АЛЛЕГОРИЯ ДЛЯ ГОЛОСА С ХОРОМ
                                                 A6 Dm E7 A Ebdim Dm E7(bis)
На приволье - в здоровом теле                    A6
крепкий дух и порядок древний,                   Hm
но нельзя же, на самом деле,                     E7
целый век просидеть в деревне!                   A6
Заливая стакан за ворот,
говорю тебе как инструктор:                      Hm
отправляйся, малютка, в город -                  E7
станешь доктор или кондуктор.                    A6

У кондукторов нет никакого стыда,                Am
не работа у них, а забава:                       Em
разъезжай на трамвае налево-направо,             Am
и горе тебе не беда!                             Em  H7  E7
И слава Богу! К тому же - платят.                A6      Hm
Пускай не много - на пиво хватит.                Dm  E7  A6    E7
Зато не в поле, не среди леса,                   A6      Hm
а при моторе, как царь прогресса!                Dm  E7  Ebdim E7

Правда, в городе тоже - лужи,                    A6
и нетрезвые рожи даже,                           Hm
Только всё же там вряд ли хуже,                  E7
ибо хуже уже - куда же?                          A6
Не избавит от чёрствых корок
здесь ни царь, ни герой, ни трактор!             Hm
Так что ты отправляйся в город -                 E7
станешь доктор или редактор.                     A6

У редакторов нет никакого стыда,                 Am
никакой Страшный суд им не страшен,              Em
и не знают они ни конюшен, ни пашен,             Am
и знать не хотят никогда.                        Em  H7  E7
И на здоровье! На нет суда нет.                  A6      Hm
Житьё коровье, небось, не тянет!                 Dm  E7  A6    E7
Когда свобода - губа не дура.                    A6      Hm
У нас природа. У них - культура.                 Dm  E7  Ebdim E7

Ничего, что дороги плохи,                        A6
ничего, что карман пропорот.                     Hm
Накопи, собери по крохе,                         E7
сколько сможешь, и топай в город.                A6
И в глаза презирай того, кто
назовёт тебя сельским фруктом!                   Hm
Из тебя выйдет славный доктор,                   E7
или редактор, или редуктор...                    A6

У редукторов нет никакого стыда,                 Am
их и вовсе ничто не волнует:                     Em
им и в бок не стреляет, и в спину не дует,       Am
не служба у них, а мечта!                        Em  H7  E7
Стриги купоны. Крути педали.                     A6      Hm
А мы - вороны, мы проморгали...                  Dm  E7  A6    E7
А мы не боги: чего посеем -                      A6      Hm
того в итоге и поимеем!..                        Dm  E7  Ebdim E7
(Если сумеем. Если успеем.)

1989