АЛЛИЛУЙЯ

Помнишь, как оно бывало? Всё горело, всё светилось,             Gm
утром солнце как вставало, так до ночи не садилось.                      Cm
А когда оно садилось, ты звонила мне и пела:                             D7
"Приходи, мол, сделай милость, расскажи, что солнце село".               Gm
И бежал я, спотыкаясь, и хмелел от поцелуя,
и обратно брёл, шатаясь, напевая "аллилуйя".                        G7   Cm
Шёл к приятелю и другу, с корабля на бал и с бала -                 Ab   Gm
на корабль - и так по кругу, без конца и без начала.                D7   Am

На секунды рассыпаясь, как на искры фейерверка,                Am
жизнь текла, переливаясь, как цыганская венгерка.                        Dm
Круг за кругом, честь по чести, ни почётно, ни позорно...                E7
Но в одном прекрасном месте оказался круг разорван.                      Am
И в лицо мне чёрный ветер загудел, нещадно дуя.
А я даже не ответил, напевая "аллилуйя".                            A7   Dm
Сквозь немыслимую вьюгу, через жуткую позёмку                       B    Am
я летел себе по кругу и не знал, что он разомкнут.                  E7   Hm

Лишь у самого разрыва я неладное заметил                       Hm
и воскликнул: "Что за диво!", но движенья не замедлил.                   Em
Я недоброе почуял, и бессмысленно, но грозно                             F#7
прошептал я "аллилуйя", да уж это было поздно.                           Hm
Те всемирные теченья, те всесильные потоки,
что диктуют направленья и указывают сроки,                          H7   Em
управляя каждым шагом, повели меня, погнали                         C    Hm
фантастическим зигзагом по неведомой спирали.                       F#7  C#m

И до нынешнего часа, до последнего предела                     C#m
я на круг не возвращался. Но я помню, как ты пела.                       F#m
И уж если возвращенье совершить судьба заставит,                         G#7
пусть меня моё мгновенье у дверей твоих застанет.                        C#m
Неприкаянный и лишний, окажусь я у истока.
И пускай тогда Всевышний приберёт меня до срока.                    C#7  F#m
А покуда ветер встречный всё безумствует, лютуя, -                  D    C#m
аллилуйя, свет мой млечный! Аллилуйя, аллилуйя...                   G#7  C#m

1986