АПТЕКА
В лéкарстве рутинном даром подвизаясь,
тщетность понимаю сам.
Нынче модный лекарь лечит не касаясь,
как бы состязаясь с кем-то... там...

Для его программы яды и бальзамы —
слишком невысокий класс.
Лекарь нынче демон. Не узнаешь, чем он
снимет, наведёт ли, порчу или сглаз.

Хворых он пленяет радужной опекой,
ловит в золотую сеть.
И готов подшефный стать скорей калекой,
чем с моей аптекой ладить впредь.

Что твои рентгены, демон входит в стены,
комнатных пугая рыб...
Где такое шефство, там моё волшéбство
ничего не значит. Значит, я погиб.

Скоро оснастится модным реквизитом
весь уже врачебный цех.
А в моей аптеке, будучи с визитом,
грустный инквизитор скажет: «Эх!»

Скажет так любовно, так печально, словно
горших не бывает зол:
«Что же ты, мошенник, лгал, что ты волшебник?»
Скажет и заплачет. Значит, я пошёл.

Я пошёл-поплёлся, поспешил-помчался —
строго к девяти ноль-ноль.
Демонскому делу кто не обучался,
кто не приобщался, тот — изволь.

Гляньте, ангел падший в класс начальный младший,
сдерживая смех и страх,
едет к первой смене в метрополитене.
Вместо крыльев — тёмный,
скромный ранец на плечах.

2019