АВСТРАЛИЯ

Мотор подъехал - чужеземный, фиолетовый -                    Hm F#7
я марку бы назвал, да забываю постоянно.                     Hm Hm6
В него шатенка голенастая уселась, дверью хлопнула -         Hm F#7
и всё, и всё, и только брызги из-под колеса...               Hm Hm6
Странно! Вы как хотите, мне странно!                         H7 Em
Ведь я почти уже любил её за некоторый пафос очертаний,      Em6 Hm F#7 Hm
так сказать, и вообще за выражение лица.                     F#7 H7
                                                          Em Em6 Hm F#7 Hm F#7

(Когда знакомишься на улице, тирады о погоде                 Hm F#7
не проходят, устарели как идея.                              Hm Hm6
Предпочитаю для начала выразительный какой-нибудь            Hm F#7
вопрос философического свойства, например:                   Hm Hm6
"Где я? Скажите, девушка, где я?"                            H7 Em
На многих действует. А этой хоть бы что. Не удивилась,       Em6 Hm F#7 Hm
как не удивился бы реаниматор или милиционер.)               F#7 H7
                                                          Em Em6 Hm F#7 Hm F#7

Нет, я не жалуюсь, я в принципе привык бы и к тому,          Hm F#7
что мир бывает невнимательным и чёрствым,                    Hm Hm6
что благородным образцам он соответствует не шибко           Hm F#7
или требованьям высшим отвечает не вполне.                   Hm Hm6
Чёрт с ним! Не отвечает, и чёрт с ним!                       H7 Em
Но почему в таком количестве, во всяком переулке,            Em6 Hm F#7 Hm
изначально, бесконечно - и как раз по отношению ко мне?      F#7 H7
                                                          Em Em6 Hm F#7 Hm F#7

Ещё я мальчиком всё думал: заведу себе зверька,              Cm G7
а то их вона сколько скачет по полям-то!                     Cm Cm6
Возьму в товарищи разумного жирафа, муравьеда                Cm G7
или просто кенгуру, я даже имя подыскал:                     Cm Cm6
Лямбда! Я назову его Лямбда!                                 C7 Fm
...Так думал я, но детство кончилось, а бедный муравьед      Fm6 Cm G7 Cm
и по сегодня остаётся не востребован и скачет, где скакал... G7  C7
                                                          Fm Fm6 Cm G7 Cm G7

А незнакомка номер два уже тем временем                      C#m  G#7
взошла на тротуар, фосфоресцируя и рдея.                     C#m  C#m6
Весьма мила, не хуже первой, даже лучше, то есть даже        C#m  G#7
лучше всех - и очень кстати: я ведь тоже не любой.           C#m  C#m6
Где я? Девушка, девушка! Где я?                              C#7  F#m
Не к вам, не к вам ли я теперь уже совсем почти испытываю    F#m6 C#m G#7 Hm
что-то, что по некоторым признакам похоже на любовь?..       G#7  C#7
                                                             F#m  F#m6 C#m
1994                                                         G#7  C#m  G#7