* * *

Ах, что это, ах, что это? Неужто океан -
несчастие какое-то: и буря, и туман.
Кораблик в бездну катится - ах, горестный удел! -
и кто за что не схватится, тот дорого поплатится,
напрасно силы тратятся - никто не уцелел.

Но что это, но что это? Неужто наяву?
Везение какое-то - вон четверо плывут!
И не видать материка, и буря будь здоров,
и далеко до берега, и глубина - промеряй-ка,
но не возьмет истерика солёных храбрецов!

Да что это, да что это? Неужто повезло?
Не четверо, но трое-то, но трое доплыло!
Плевали на комфорты, отряхнулись и пошли -
и даже вон четвёртого, хотя и полумёртвого,
но как-то, знает чёрт его, с собой поволокли.

Не то это, не то это! До цели далеко,
мучение какое-то, тащиться нелегко.
Но трое не боявшихся брели, хоть ветер зол -
четвёртый, с ними спасшийся, недавно оклемавшийся,
но со скалы сорвавшийся - он снова их подвёл.

Ну как тут быть, ну как тут быть? Ведь надо всех спасти,
и от судьбы, и от судьбы, как видно не уйти.
Четвёртого, несчастного, потащим за собой,
мы, жить желая страстно и молясь на Бога властного,
свернуть с пути опасного не можем на другой!

Совсем собрались с силами - но был один привал,
где в схватке с крокодилами четвёртый пострадал.
Не выбросить за борт его - противились судьбе! -
и снова полумёртвого проклятого четвёртого,
совсем побрал бы чёрт его, тащили на себе.

Не всё ещё, не всё ещё - тот списочек не мал! -
им всё своё на этот счёт четвёртый не сказал.
Он всю дорогу тормозил, укушен был змеёй,
он лихорадкой болен был, но почему-то жил и жил,
и трое из последних сил его несли с собой.

Но что ж это, но что ж это, солёное нутро?
И может, так, и может, так отплатится добро,
но рок свои отметины расставил, где хотел -
и ослабевших встретили туземцы-людоедины,
и трое были съедены... Четвёртый уцелел.

Да что это, да что это? И где закон и честь?
Предательство какое-то! - Но так оно и есть.
Так выпьем же, что нАлили, чтоб старое на слом,
чтоб нам судьбу не правили дохляги и развалины,
чтоб вовремя оставили ненужных за бортом!

<1980>
