БАЛЛАДА О СПРАВЕДЛИВОСТИ

Вот сижу, себя жалею,                       Dm
проклинаю прочих всех,                          E7
изливаюсь, как умею,                        A7
и драконю под орех.                             Dm

Приготовили мне боги -
утопить бы всех богов! -                    C7  F
два желанья, две дороги,                    Gm  Dm
двух невест и двух врагов.                  A7  Dm

    Охраняемый врагами,                     F
    на одной из тех дорог                   D7  Gm
    возлежит заветный камень -                  Dm
    а под ним, как под веками,              Gm  Dm
    справедливость - вещь такая,            Gm  Dm
    что найти никто не мог.                 A7  Dm

От каких же мне истоков                     Dm
повести жильё-быльё?                            E7
Две невесты в двух чертогах                 A7
мне на картах врут своё.                        Dm

Завлекают, манят, тащат,
мне пророчат путь лихой:                    C7  F
Не сверни в болото, в чащу,                 Gm  Dm
вон дорога пред тобой!                      A7  Dm

    Ох, паршивая дорога,                    F
    то бурьян, то бурелом!                  D7  Gm
    До заветного порога,                        Dm
    до везенья и до Бога,                   Gm  Dm
    до положенного срока                    Gm  Dm
    не дойдём, не доползём!                 A7  Dm

Или плюнуть на забаву,                      Dm
повернуть ли от греха?                          E7
Эй, постой, гляди направо,                  A7
вон дорога, чем плоха?                          Dm

Ох, прекрасная дорога,
по-былинному чиста:                         C7  F
ни заветного чертога,                       Gm  Dm
ни могилы, ни креста.                       A7  Dm

    Богу ль, чёрту ль на забаву             F
    здесь костьми придётся лечь?            D7  Gm
    Потерять налево славу,                      Dm
    и направо - не по нраву,                Gm  Dm
    не поеду я направо,                     Gm  Dm
    напрямик - чего беречь!                 A7  Dm

И пустился я отчаянно -                     Dm
эй, красавица, не плачь!                        E7
А за мною злая тайна,                       A7
два врага за мною вскачь.                       Dm

Гонят, вражьи недомолвки,
индевея от росы -                           C7  F
для меня лесные волки,                      Gm  Dm
друг для друга злые псы.                    A7  Dm

    Я один, злодеев двое -                  F
    как мне скрыться от двоих?              D7  Gm
    Как добраться до покоя?                     Dm
    Справедливо ль зло лесное?              Gm  Dm
    Выбрал самое простое:                   Gm  Dm
    по болоту напрямик.                     A7  Dm

Два желанья слил в одно я,                  Dm
двух невест послал к чертям,                    E7
выбрал самое простое,                       A7
еле выбрался из ям,                             Dm

еле выжил, вместо браги
жажду потом утолил,                         C7  F
срезал душу об коряги,                      Gm  Dm
еле совесть сохранил.                       A7  Dm

    Еле выжил, еле вышел,                   F
    настелил из рёбер гать,                 D7  Gm
    помогли хорьки и мыши,                      Dm
    забирался я всё выше,                   Gm  Dm
    и враги - печёнкой слышал -             Gm  Dm
    даже стали отставать.                   A7  Dm

Тяжело они дышали,                          Dm
мне пройти одну версту...                       E7
Да только боги пожелали                     A7
отобрать у сна мечту -                          Dm

и завалена дорога,
и чертога не видать -                       C7  F
столковался Дьявол с Богом                  Gm  Dm
справедливость не отдать.                   A7  Dm

    Не отдать судьбы везенье,               F
    справедливость дорога!                  D7  Gm
    И поддался я сомненью,                      Dm
    и померкло Провиденье,                  Gm  Dm
    и по Божьему веленью                    Gm  Dm
    сговорились два врага.                  A7  Dm

Две невесты обманули,                       Dm
два желанья не сбылись,                         E7
две дороги враз свернули                    A7
и за кручею сошлись.                            Dm

Тут я понял суть несчастья:
в сумеречной хмаре дня                      C7  F
две вороны там с участьем                   Gm  Dm
поглядели на меня.                          A7  Dm

    Там холодными слезами                   F
    душу мне омыла мгла,                    D7  Gm
    там, гнилыми черепками,                     Dm
    я нашёл заветный камень,                Gm  Dm
    а под ним, как под венками,             Gm  Dm
    справедливость умерла.                  A7  Dm

Друг сердечный, с лёгким паром,             Dm
прогулялись мы не зря.                          E7
Вам готовили подарок,                       A7
усмехались втихаря.                             Dm

На мякине провели вас,
дорогуша, два врага.                        C7  F
Есть на свете справедливость? -             Gm  Dm
В том и суть, что ни фига!                  A7  Dm

    Ворожеи ворожили,                       F
    ворог злые сети плёл,                   D7  Gm
    развернулись и накрыли.                     Dm
    Победили? - Победили.                   Gm  Dm
    И молебен отслужили                     Gm  Dm
    по таким, кто не дошёл.                 A7  Dm

И зарыли, и забыли.                         Dm
Кости сьела гниль и мразь...                    E7
Я не автор этой были,                       A7
что печальной удалась.                          Dm

Я - обычный наблюдатель,
наблюдавший сам себя.                       C7  F
И меня мой друг-приятель                    Gm  Dm
не утешил, не любя.                         A7  Dm

    Я ругаться не умею,                     F
    я ничем не дорожу,                      D7  Gm
    на судьбу роптать не смею,                  Dm
    вас утешить не умею -                   Gm  Dm
    вот сижу, себя жалею,                   Gm  Dm
    славно время провожу...                 A7  Dm

<1980>
