БОЛЕРО II
                      Памяти А. Галича

Кто-то громко пел из последних сил, ему был весь мир поперёк,   A   A7
а я тихо пил, незаметно пил, ни один подлец не засёк.           A   A7  Dm
Кто-то выл "ура" недоверчиво, и заверчивал номера,                  Dm6 Am
а я пил с утра и до вечера, или с вечера до утра.               Dm  B   E7  A
Кто-то честный весь, интересный весь приходил меня укорять.     A7
Он не мог понять, это кто же здесь обрядил меня угорать.                Dm
     Догадаться смог, что не просто так,
     но не мог понять, почему                                       Dm6 Am
     отчего и как я попал в поток,                              Dm      B
     он не мог понять, а я врал ему:                            Dm      B
     ничего, чудак, погоди чуток,                               Gm      Dm
     я и сам пока не пойму.                                     E       A7  D
          И поток бурлил, клокотал поток, не мелел.             Hm  E7  A   A7
          А я пил, как мог, я глотал, как мог, не хмелел.       Dm      E7  A

И никто меня не пытал, не крыл, не таскал меня по судам,        A   A7
а я сам себя истязал, я пил, словно бил себя по зубам.          A   A7  Dm
Ни внезапный стук, ни командный бас не будил меня по ночам,         Dm6 Am
а я сам себя и за ворот тряс, и водил себя к палачам.           Dm  B   E7  A
И ходил палач от стены к стене, разглагольствовал, завывал      A7
и от всей души улыбался мне, удовольствия не скрывал.                   Dm
     Поздравлял меня с рубежом времён,
     времена теперь хороши!                                         Dm6 Am
     Слава богу, мол, никаких, пардон,                          Dm      B
     притеснений нет и гонений нет,                             Dm      B
     так что ты, поэт, не жалей имён,                           Gm      Dm
     от души садись, напиши!                                    E       A7  D
          И поток гудел, не щадил поток, не жалел,              Hm  E7  A   A7
          я ж, как срок сидел - я же пил, как мог, не хмелел.   Dm      E7  A

И бумажный лист предо мной белел, и чернил флакон, и перо,      A   A7
и в ушах моих зазвенел, запел, зашумел мотив болеро,            A   A7  Dm
и, струясь толпой сквозь иные дни, через дальние времена,           Dm6 Am
выступая в такт, потекли они, имена пошли, имена.               Dm  B   E7  A
И за кругом круг, возвращаясь в мир, ожидавший их, как суда,    A7
из дымов и вьюг собрались на пир, всем пирам пример, хоть куда.         Dm
     Тут хозяин всяк, тут не гость никто,
     и никто не чужд никому,                                        Dm6 Am
     и тебя уже не спасёт ничто,                                Dm      B
     и хоть биться лбом, и хоть петь, хоть выть,                Dm      B
     за таким столом не моги не пить,                           Gm      Dm
     потому и пью, потому...                                    E       A7  D
          И бурлит поток, и гудит рожок на пиру.                Hm  E7  A   A7
          Погоди, дружок, вот ещё глоток, и умру.               Dm      E7  A

1985