* * *

Чепуха. Чепуха. Говорю тебе, всё чепуха.                 Hm
И Ньютон чепуха. И законы его чепуха.                    Dm
Я сперва возражал, сомневался: а вдруг да не этак.       Hm   H7  Em
Но потом возмужал и нашёл, что таки чепуха.              Em6  Hm  G   F#7  Hm

Я вперёд поглядел. Увидал впереди горизонт.              Hm
И назад повернул. Но и там полыхал горизонт.             Dm
Повезло, но потом. Повезло, повезло, да не очень.        Hm   H7  Em
Я словарь языка развернул, но и там горизонт.            Em6  Hm  G   F#7  Hm

Мы с тобой мотыльки. Мы всё время ползли не туда.        Hm
Я-то знал, я не полз. Я и всем говорил: не туда.         Dm
Мы никто, мы нигде. Мы с обеих сторон горизонта.         Hm   H7  Em
Мы туда повернём, где окажется, что не туда.             Em6  Hm  G   F#7  Hm

Ну и что? Мотыльки. Говорю тебе, всё чепуха.             C#m
И Нью-Йорк чепуха. То есть нет, всё же не чепуха.        Em
Небеса ни при чём. Не тужи ни о чём, молодая,            C#m  C#7 F#m
ни с того ни с сего упадая на ложе греха.                F#m6 C#m A   G#7  C#m

Мотыльки пропадут. Но не мы же с тобой пропадём.         C#m
Это пусть мотыльки пропадают, а мы подождём,             Em
глядя, как сталактит истекает горючей слезою,            C#m  C#7 F#m
а под ним сталагмит вырастает своим чередом.             F#m6 C#m A   G#7  C#m

А если облако похоже на танк,                            F#m  C#m
значит, ему положено так.                                A    G#  C#m
И если жиже стала снежная гладь,                         F#m  C#m
лыжи пора менять.                                        A    G#  C#m

Да что там! Вот есть у меня знакомый.                    Hm   Em6 Hm
Здравый, толковый. Всех трезвей.                         Em6  Hm  F#/B     Hm
И, к слову сказать, не особо смелый.                     Em6  Hm
Но, что с ним ни делай, любит змей.                      Em6  Hm  F#/B     Hm
Бывало, неделю бредёт песками,                           Hm   Em6 Hm
лишь мотыльками себя кормя,                              Em6  Hm  F#/B     Hm
чтобы змею потрогать руками.                             Em6  Hm
Всеми руками. Четырьмя.                                  Em6  Hm  F#/B     Hm

1996