"У ДОРОГИ ЧИБИС"

Пальмы опять с фонтанами ну никак
            не получились к месту -
ни наугад, ни с помощью надлежащего словаря.
Чибис, хоть и старался в учениках,
            и одолел всю мессу,
но не затмил собою на юг бежавшего соловья.

В полночь, изорвав клавир, стучу к соседям: "Здрасьте, нет ли спичек?"
"Здравствуй, - говорят, - опять не спишь, увяз в бумагах, сросся с креслом.
Скоро, - говорят, - смотри, сдадим тебя в музей дурных привычек.
Ладно, заходи пока. Взбодрим тебя универсальным средством".
    В этом они прытки,
    опытны и чутки,
    благо, на углу как раз напитки
    круглые сутки.
Тут же объявляется - пО рублю, по рУблю, по рублЮ, по рУблю.
А я этого нЕ люблю, не лЮблю, не люблЮ, не лЮблю.
    Впрочем, остаюсь тих,
    выдаю полтину.
    Знаю, что ничем ни лучше их
    и камня в них не кину.

В принципе-то мы одно и то же, если не вникать в оттенки.
Мало ли, что пьют они шутя, а я глотком давлюсь, как фраер.
Или что на стенке у меня Вермеер, а у них на стенке
ярмарочный супермен из фильма фирмы "Метро-Голдвин-Майер":
    в одной руке финка,
    в другой - лимонка,
    на манжетке запонка,
    на запонке - японка.
И по любому поводу - пА рублю, по рУблю, по рублЮ, по рУблю.
А я этого нЕ люблю, не лЮблю, не люблЮ, не лЮблю.
    Но не привыкать стать,
    праздник - не причуда.
    Если бы ещё уметь не спать,
    то всё не так и худо.

Вот позавчера прилёг - и что? Вскочил, как пробка, на рассвете.
Снилось мне, что на углу как раз дают еду в развес и льготно.
То есть это, если, взяв кило, при всех на месте съешь две трети -
остальную треть берёшь бесплатно и несёшь куда угодно.
    Я умылся наспех
    и помчался брать треть -
    думал, буду прежде всех
    и первый стану в очередь.
А там уже и яблоку нЕ упасть, не Упасть, не упАсть, не Упасть -
это ли, скажите, нЕ напасть, не глУпость, не глупАсть, не глУпость?

Утром постучу к соседям вновь, помятый весь, как нарукавник.
"Здрасьте! - доложу, - опять не спал, уж очень громок праздник жизни.
Музыка забыла всякий стыд, рехнулся массовик-забавник.
В небе фейерверк такой, что хоть в подвал залезь и там прокисни.
    Видимо, гибель недалеко.
    Гвардия повержена, город сдан.
    Joshua fit the battle of Jericho
    and walls came tumbling down".
Ну и мне в ответ, естественно: "По рублю". И дёргать ртом - себе дороже.
Сяду за компанию, потерплю, досплю потом - соседи всё же...

Чибис, беги, как некогда соловей,
            певец и ныне милый.
Беги теперь, не то, гляди, останешься насовсем
в голой степи, где вправе лишь суховей
            да тамариск унылый
гадать о том, что было до них, что с ними и что затем.

2003
