ИНТЕРМЕДИЯ 13
Чтением пришлось увлечься лет с четырёх.
Старшие пеклись о меньшом:
вырастет ума палата — дай Бог!
Всё, как мы, поймёт, что почём.

Ладно, думал, вырасту — пойму, куда я денусь
тогда! Куда я денусь? Увы...
Тоже должность важную займу, переоденусь.
Ну да, переоденусь, как вы.

Скоро спохватились, да расклад уж не тот.
Рослый контингент не в чести.
А у младшей смены полон рот льгот.
Кабы знал, не стал бы расти.

Мог бы не читать, не портить глаз в четыре года.
Ну да, в четыре года. И в пять.
Но, увы, повсюду шла как раз такая мода
тогда. Такая мода — читать.

Век истёк и выросших повлёк за собой.
Редко что о них в новостях.
Мода отошла, конвейер дал сбой.
Всюду детвора в должностях.

Чтение её не отвлечёт, не затуманит,
как нас. Она моложе душой.
Мелок новичок-золотничок, но перетянет
как раз, где занеможет большой.

Вырос — будь любезен, отвечай в полный рост.
За ущерб гони две цены.
А с подростка щуплого какой спрос?
Мало ли, шалят шалуны...

Дайте срок, большие сами все переведутся.
Ну да, переведутся они.
Только шалуны во всей красе уберегутся.
Всегда уберегутся, одни.

2020