SUPPLIQUE

                                                Cm Ab G

Что нам земной туман, если потом взамен         Cm        
вечность объявится, как после серых стен        G         
небесная даль и морская,                        Fm B7 Eb C7
и установится звонкая тишина,                   Fm        
та, что до времени редко кому слышна,           Cm        
хотя и звенит, не смолкая.                      Ab G Cm   

                                                Ab G

К делу, нотариус, я оплачу труды,               Cm        
вот и флакон чернил цвета морской воды.         G         
Любая в цене запятая.                           Fm B7 Eb C7
Взвесим заранее, дабы не вдруг потом,           Fm        
что сохранит душа и усомнится в чём,            Cm        
и что оттолкнёт, отлетая.                       Ab G Cm   

                                                Ab G 

Лозунги, подвиги сразу долой с костей.          Cm        
Не веселят они даже плохих детей,               G         
досаду и ложь умножая.                          Fm B7 Eb C7
В тысячном шествии с ямбами нараспев            Fm        
каждому важен лишь скудный его посев            Cm        
и жадный делёж урожая.                          Ab G Cm   

                                                Ab G

Прочь отступи, прогресс, не оправдал затрат.    Cm        
Модернизировал вывеску и фасад,                 G         
а копоть внутри не иная.                        Fm B7 Eb C7
Те же в углах жильцы падают ночью с ног,        Fm        
зная, что не за что, но отбывая срок            Cm        
и новых жильцов зачиная.                        Ab G Cm 
  
                                                Ab Ab7

Братство и равенство тоже долой, долой,         C#m        
свой ли, не свой земляк, добрый сосед и злой,   G#         
вторая война, не вторая,                        F#m H7 E C#7
отчий, не отчий дом, русский и прочий бунт -    F#m        
что же оставлю я, вычеркнув каждый пункт        C#m        
от первой строки и до края?                     A G# C#m 
  
                                                A G#

Разве что вот кого не отпущу во мрак:           C#m        
несколько особей, смогших прожить не так,       G#         
как свора велит или стая.                       F#m H7 E C#7
Вместо бесчисленных символов и знамён           F#m        
несколько ясных лиц и золотых имён,             C#m        
однако графа непустая.                          A G# C#m  
 
                                                A G#

С нею легко на край и нипочём испуг.            C#m        
Просто ещё один шаг и опять вокруг,             G#         
почти как теперь, мастерская.                   F#m H7 E C#7
Только стремянок нет, убран побочный хлам,      F#m        
впору подобран свет мраморам и холстам          C#m        
и льётся волной, не моргая.                     A G# C#m   

                                                A A7

Всякий, придя туда, больше не ученик,           Dm
новой нелепости он там не учинит                A7
ошибкой резца, дрожью кисти.                    Gm C7 F D7
Чистому замыслу следовать он горазд,            Gm
ибо, единожды сбросив земной балласт,           Dm Dm/C Dm/H
боязни лишён и корысти.                         B A7 B

                                                C Dm
2022