LA NON-DEMANDE
                                                     Dm a-b-a-g
Что впредь сумеешь быть одна -                       Gm
ты вряд ли знала, пока юна                           Dm
была. Но уметь училась.                              Am A Dm
Легко перенесла успех.                               Gm
Повергла многих, отвергла всех.                      Dm
Любви не случилось.                                  Am A Dm
	
Сколь ни был кто смышлён, пригож - увлечь не смог.   Gm C7 F A7
И всадник тоже был хорош, и тоже не увлёк.           Dm C Dm
	
Тебе ль теперь жалеть о них,                         Gm
о соискателях отставных?                             Dm
Жилось им с тех пор невнятно.                        Am A Dm
Успели, в том числе, во власть                       Gm
они вскарабкаться - и упасть                         Dm
опять, безвозвратно.                                 Am A Dm
	
Ушли в уклон, сместились в балаган, в шуты...        Gm C7 F A7
Давно грустят о них другие дамы, но не ты.           Dm Am C Dm
	
А что до всадника с конём -                          Gm
помимо прочих грустит о нём                          Dm
острог. И верёвка плачет.                            Am A Dm
Его не нам с тобой судить;                           Gm
в одном уверены можем быть -                         Dm
уже не прискачет.                                    Am A Dm
	
Руки твоей просил и я, но тот отказ,                 Gm C7 F A7
иных когда-то сокрушив, меня скорее спас.            Dm Am C Dm
	
Избегли брачных мы хлопот.                           Gm
Не ради нас бушевал вразброд                         Dm
банкет. И взрывался порох.                           Am A Dm
Зато потом, к седым летам,                           Gm
не утонуть во взаимных нам                           Dm
долгах и укорах.                                     Am A Dm
	
Зато не наш остаток дней уйдёт на то,                Gm C7 F A7
чтоб выяснить, кто больше был любим и меньше кто.    Dm Am C Dm
	
Покой, само собой, не сплошь.                        Gm
Порой, по осени, ночью дрожь.                        Dm
И сон не в ладу с погодой.                           Am A Dm
Однако мог ли быть точней                            Gm
тот выбор - между Бог знает чьей                     Dm
рукой и свободой?                                    Am A Dm
	
А шум извне - в итоге просто шум извне.              Gm C7 F A7
Не гость откуда ни возьмись. Не всадник на коне.     Dm Am C Dm
	
2021