* * *

Что такое есть я - на фоне                         G
всех тех, кто машет мечом?
Тех, которые вечно в форме,
в отличной форме причём?                           G7   Cm

Тех, которым всегда почтение,                           F
десять их или сто...                                    B
Что такое есть я в сравнении                       G#   Gm
с ними? Просто ничто!                              D7   G

Ах, ребята, красавцы-воины!                        G
Жаль, что нету войны:
вы накормлены и напоены,                           Gm
только что не пьяны!

Каждый скроен могучим ладом.                       Cm   F7
Сажень косая в плечах.                             B    G#
И любо-дорого оказаться рядом,
когда шагаете вы парадом:                          Fm
окинешь взглядом - и темнеет в очах.               G7   C    D7

Вы пленительны, вы прекрасны!                      G
Везде, кого не спроси,
с этим мнением все согласны.
И всем за это мерси.                               G7   Cm

Слов и сил я не трачу попусту,                          F
даром хлеба не ем,                                      B
но пред вами я всё же попросту                     G#   Gm
пыль, не более чем!                                D7   G

Вы идёте по плацу голому,                          G
гордо знамя неся;
вам не скажешь - выше, мол, голову!                Gm
Выше просто нельзя.

Сила брызжет из вас ручьями,                       Cm   F7
движенья полны огня.                               B    G#
Недаром мир именует вас орлами
и тиграми, или даже львами.                        Fm
Тягаться с вами - это не для меня.                 G7   C    D7

Я не лев, и не коршун скорый,                      G
глядящий зорко окрест.
Ах, я даже не волк, который
homo homini est.                                   G7   Cm

Для сравненья с собой я даже                            F
зверя не подберу, -                                     B
слишком я растворён в пейзаже,                     G#   Gm
особенно - ввечеру.                                D7   G

Свежий сумрак, полная фляга,                       G
пожитки все налицо.
Знай, катись моя колымага,                         Gm
вертись моё колесо!

Что ж... скорей всего, очевидно,                   Cm   F7
моя невзрачная стать                               B    G#
сравнима с кошкой, которая, съев повидло,
сидит на крыше, где ей всё видно.                  Fm
Но так солидно, будто умеет летать.                G7   C    D7
                                                   C    Cm   G
1990
