Надо было


 ,      ,      , ,         ,       ,          ,      , 
Десять первых лет я в изумлении таращился на белый свет.             Am Adim Am Am/C Dm6/H Dm/F E7 Am
   ,     ,    , ,         ,          ,          ,      ,
Впрочем, и потом воспринимал происходящее с открытым ртом.           Am Adim Am Am/C Dm6/H Dm/F E7 Am
 ,   ,    ,            ,          ,         ,     ,
Даже и затем, ещё разинув рот, нередко замирал я нем,                C Cdim C Fm Fm/D D7 G7
      ,           ,           ,      ,
чуть только возникало предо мной, ой-ой,                             C C7/B Fm Fm/D
       ,          ,         ,       ,
иного пола существо и повергало в зной.                              Cm Fm G7 Cm

Раз в густом метро одно такое угодило мне зонтом в ребро.
Всякий тут бы взвыл, а я, напротив, приосанился и рот закрыл.
В загсе номер пять нам поручили подружиться и совместно спать.
Я лестницей бежал бы боковой, ой-ой,
но там с букетами и в галстуках сиял конвой.

Десять первых лет мы утешались идеалами, которых нет.
Кризис рос, как флюс. Изъяны нечем было крыть, и назревал конфуз.
Вдруг узналась весть, что можно крыть материалами, которых есть,
и мы не постояли за ценой, ой-ой,
и где потрескалось, навесили ковёр стенной.

Цел он и сейчас. Его бахромчатые джунгли поражают глаз.
В джунглях виден лев, и на лице его голодном очевиден гнев.
Ясно, что не Босх, но тоже душу веселит и тренирует мозг.
Недаром очень много вечеров с тех пор
я скоротал, в узор означенный вонзая взор.

Вечер гас и тлел, гуляли мухи по ковру, а я сидел, смотрел.
Думал года два, пока не выдумал, что муха интересней льва.
Лев пред мухой прост, всего-то пафоса, что грива, аппетит и хвост.
А у неё и крылышки и ножек шесть.
Она довольствуется крохами, которых есть.

Сыну в десять лет мы подарили барабан, а надо было нет.
Мальчик - меломан, повсюду ходит с барабаном и бьёт в барабан.
А когда не бьёт, то окунаешься в безмолвие, как муха в мёд,
и чудится тебе, что только рот закрой,
и всё желаемое сбудется само. Нет, ой.

2007