ДИКТАНТ

Профан по всем остальным наукам -                          Am6
ладно, я не о тех талантах.
К чему к чему, а к дворцовым трюкам
ты мог привыкнуть ещё в инфантах.                          Gm
Расчесть хотя бы азы карьеры                               Am6
монарх обязан уметь вслепую.
Бросаем всё, принимаем меры.
Садись, записывай, я диктую.                               Gm
Поскольку аз есмь церемониймейстер,                        Cm
сиречь действительный магистр,
молчи, не спрашивай - чего, чего, чего, чего, чего...      Gm    Cm
Сам чувствуешь, должно быть,
вопрос нелеп, ответ - всего, всего, всего, всего, все...   Gm
                                                           Am7-5 Gm Hm7-5 Am
Премьер-министра позвать - и в морду.                      Am6
Пажа казнить, королеву выгнать.
Сыграть с Европой на выход к морю.
Во что не важно, главное выиграть.                         Gm
Казна грязна? велика забота.                               Am6
Такие деньги, если подумать,
мы сами в силах отмыть в два счёта.
Но ты не пойдёшь мыть. И я не пойду мыть.                  Gm
Рабы не мы. Тут есть и помоложе.                           Cm
Мерзавцев набран полный штат,
молчи, не спрашивай - зачем, зачем, зачем, зачем, зачем... Gm    Cm
Волк волку не опасен,
наоборот. Так вот - затем, затем, затем, затем, за...      Gm
                                                           Am7-5 Gm Hm7-5 Am
Какой же ты, я не знаю, глупый!                            Am6
А между прочим, давно за тридцать.
Вели болтливой и мокрогубой
фронде заткнуться или закрыться.                           Gm
Ползком не вышло, возьмёшь наскоком.                       Am6
Перед "возьмёшь" поставь запятую.
В особых случаях - я под боком.
Не спи, записывай, я диктую.                               Gm
Поскольку аз есмь церемониймейстер,                        Cm
мне этот утренник вести,
молчи, не спрашивай - куда, куда, куда, куда, куда...      Gm    Cm
Чу, слышишь отголоски?
В бинокли зришь? Так вот - туда, туда, туда, туда, ту...   Gm
                                                           Am7-5 Gm Hm7-5 Am
1994
