До поезда

До поезда ещё минута. Ещё минута - и прощай.                    Gm D7/F# Gm G Cm
В кармане дребезжит валюта. Отдашь проводнику за чай.           Cm Cm/A Gm Eb/Db Cm D7/F# Gm
														        
Как волны люди все и вещи: с какой ни глянешь стороны,          Gm...
одна волна другой не хлеще. Со всех они сторон равны.

С подветренной - остёр, как коготь - пакгаузный торчит флагшток.
С наветренной - мазут и копоть обходчика сбивают с ног.

Найти в конце пути свободу, плацкарту в кулаке зажав,
мечтай - пока сигнал к отходу даёт локомотив, заржав.

Но все твои долги и страсти, от коих ты бежишь теперь,
уже свои силки и снасти сплели в конце пути, поверь.

О чём же о таком ты бредишь, торжественно топча перрон?
Куда ты от всего уедешь, когда оно со всех сторон?

До поезда ещё минута. Не поздно поменять билет.                 Gm...
Но запах дыма и мазута давно уже объял весь свет.               Cm Cm/A Gm Eb/Db Cm D7/F# G
И ветры завывают люто. И от судеб защиты нет.                   Cm Cm/A Gm Eb/Db Cm D7/F# Gm

2004                                                      Условная нотировка по исполнению 2004 года.
