ДОРОГА

Далёко до срока, до края далёко.                  Em H7 Em
Налево - дорога, направо - дорога.                H7 E7
Чего ж ты хлопочешь, страдаешь, рыдаешь?          Am Am6 Em
Иди куда хочешь и делай как знаешь.               H7 Em
Налево - посевы, направо - дубрава.               E7 Am E7
Иди себе влево, ступай себе вправо.               E9 Am
Гляди, куда люди, и двигай туда же.               A7 Dm Am
Всевышний рассудит... А я пойду дальше.           E7 Am

А я пойду прямо, ни влево, ни вправо.             Em H7 Em
Налево всё - яма, направо - канава.               H7 E7
Кати в свою яму, лети к своей Даше,               Am Am6 Em
крути свою драму... А я пойду дальше.             H7 Em
А дальше всё - ветры, обвалы, откосы,             E7 Am E7
и снова ответы, и снова вопросы:                  E9 Am
о боли и страсти, о тьме и о свете,               A7 Dm Am
о горе и счастье, о жизни и смерти...             E7 Am

А слева и справа, в канаве и в яме, -             Em H7 Em
и деньги, и слава, и счастье горстями,            H7 E7
полы пахнут краской, а потолки - мелом,           Am Am6 Em
и песня, и сказка, и женщина в белом...           H7 Em
Тебе меня жалко? Так мне ещё жальше!..            E7 Am E7
Но, шатко и валко, а я пойду дальше.              E9 Am
И зависть не гложет, и нет во мне злости.         A7 Dm Am
Я даже, быть может, зайду к тебе в гости.         E7 Am

Зайду не за делом, и мы поскучаем,                Em H7 Em
и женщина в белом одарит нас чаем,                H7 E7
мы трубки раскурим, отведаем снеди                Am Am6 Em
и всласть потолкуем о жизни и смерти...           H7 Em
А утром, чуть выйдешь, чуть выглянешь даже,       E7 Am E7
в тумане увидишь, как я иду дальше, -             E9 Am
походкою твердой шагаю по хляби,                  A7 Dm Am
и весь такой гордый, и весь такой в шляпе...      E7 Am

А дальше всё - ветры, обвалы, откосы,             Em H7 Em
всё глуше ответы, всё выше вопросы.               H7 E7
Всё тьмою объято... Но, Господи Боже!             Am Am6 Em
Ведь если не я-то, то кто же, то кто же?..        H7 Em

1985