ДРУГАЯ ЖИЗНЬ

Другая жизнь в цвету. В ином цвету, чем тот,             G
что цвёл до сей поры и ныне - всё цветёт.                D#  Cm6/A  Gm
Не просто взгляд другой при внешнем сходстве лиц -       G
другая как бы связь волокон, ткань частиц.               D#  Cm6/A  Gm
В декоративный плющ витой чугун вплетён.                 B
На вековой скамье - в восьми томах Платон.               Gm
Складной, без дров, очаг - наивный враг зимы...          D#  A7  D7
Итак, при чём тут мы?                                    G

Другая жизнь в цвету. В цвету не прежнем, нет,           G
ни даже в нынешнем. А в новом, что грядет.               D#  Cm6/A  Gm
Но ты уже жива. Ты в световой поток                      G
уже вошла, и он сменяет свой виток.                      D#  Cm6/A  Gm
Какой-то новый знак ты подаёшь рукой,                    B
на ней не тот браслет, на нём узор другой.               Gm
Его я знать не мог, но вздрогнул - почему?               D#  A7  D7
В свой срок пойму...                                     G

Итак, другая жизнь, в другом ряду планет.                G
Она же - взгляд извне, не меньше чем сквозь цвет.        D#  Cm6/A  Gm
И вместе с тем она - не больше, чем простой              G
литературный трюк, шарада, звук пустой.                  D#  Cm6/A  Gm
В восьми частях роман из односложных слов.               B
Чугун пустил ростки, очаг горит без дров,                Gm
Платон нейдёт на ум, рука дрожит в руке...               D#  A7  D7
Warum, pourquoi, perche?                                 G

В свой срок поймёшь и ты, что вплетена, как я,           G
в милетский говор ос, в аркадский звон ручья.            D#  Cm6/A  Gm
Меж изогнувших мост разновеликих свай.                   G
"Да это рай земной", - ты скажешь. Нет, не рай.          D#  Cm6/A  Gm
Скорей, другая жизнь, где ос убьёт зима,                 B
где нас убьёт любовь, потом умрёт сама,                  Gm
вода убьёт - не то преломит - стать вещей...             D#  A7  D7
Но кто убьёт ручей?                                      G

В его поток войти, как в световой поток,                 G
и согласиться с ним придётся нам в свой срок.            D#  Cm6/A  Gm
И ужаснуться, вняв (хоть и не вдруг, не враз),           G
как изменился мир, пока он был вне нас.                  D#  Cm6/A  Gm

1992

