* * *

Ей двадцать восемь лет, она уже вполне во власти        Am6
привычек, коим грош цена.                               Em6 Am
Она не в силах не любить собак, цветы и сласти,         Am6
зато в объятьях холодна.                                Em6 Am
Красы не много в ней, хотя черты чисты и хрупки,        Gm
но меркнет даже то, что есть, -                         Hm  Dm
от нераденья, от зевка, от телефонной трубки,           A Am Dm
от неуменья встать и сесть.                             Am F E A

Людских законов не ценя, она в усердье милом            Am6
блюдет "законы" божества.                               Em6 Am
При этом ближнему вредит с религиозным пылом,           Am6
и полагает, что права.                                  Em6 Am
Вопрос нехитрый ей задав при ординарной встрече,        Gm
не жди простого "да" иль "нет":                         Hm  Dm
она из тех, кто предпочтёт членораздельной речи         A Am Dm
полумычанье-полубред.                                   Am F E A

Пою о ней, когда раздевшись, как и должно летом,        Am6
на берегу или в лесу                                    Em6 Am
она спешит покрыться тем ненатуральным цветом,          Am6
который мало ей к лицу.                                 Em6 Am
Пою о ней, когда зарывшись в шубу, как в берлогу,       Gm
по мостовым родных трущоб                               Hm  Dm
январским днём она идёт, заняв собой дорогу:            A Am Dm
все люди, падайте в сугроб!                             Am F E A

Но тут, быть может, кто-нибудь из оппонентов строгих    Am6
воскликнет с пеной на губе:                             Em6 Am
"Да кто же, кто сия модель твоих словес убогих?         Am6
И кем приходится тебе?"                                 Em6 Am
А я отвечу, будто я не я, и хата с краю,                Gm
как подобает рифмачу:                                   Hm  Dm
"Побойтесь Бога, я её не только что не знаю,            A Am Dm
её и знать я не хочу!"                                  Am F E A

О чём, зачем, к чему... пускай решает сам, кто слышит.  Am6
Решит - и будет в барыше.                               Em6 Am
Бумага терпит, карандаш скрипит, контора пишет.         Am6
Душа тоскует о душе.                                    Em6 Am

1991
