Я - ЭКЗОТИК

Я фланирую над миром                   Dm
от квартиры до квартиры,
собираю сувениры                       A7
    и приятности ловлю.                    Dm
Я не слишком необычен,
я тактичен и приличен,                 D7  Gm
но настрой мой экзотичен,                  Dm
    я экзотику люблю.                  A7  Dm

Жизнь моя - сплошной наркотик,         F
привередливым слыву,                   D7  Gm
потому что я - экзотик,                    Dm
я романтикой живу,                     A7  Dm

и мотаюсь, цел покуда,                 Dm
не чета снобАм-занудам,
прилечу из ниоткуда,                   A7
    улетаю в никуда,                       Dm
сочиняю дальни страны -
там моря, там океаны,                  D7  Gm
там богатство чистоганом,                  Dm
    и безделья нет следа.              A7  Dm

    Там экзальтированы речи,           F
    и котируются там                   D7  Gm
    экзотические плечи                     Dm
    декольтированных дам.              A7  Dm

Сколько раз остерегали                 Dm
от загадок дальней дали,
сколько раз увещевали                  A7
    други светлые моя!                     Dm
Был один дружок флегматик,
был фанатик-математик,                 D7  Gm
даже, помню, маразматик,                   Dm
    но экзотик - только я!             A7  Dm

И сказал я им: "Животик                F
сами можете беречь -                   D7  Gm
я уеду, я - экзотик,                       Dm
мне неважно, где прилечь.              A7  Dm

Что у вас - балкон с цветами,          Dm
дядя с грыжей, суп с грибами,
шурин с грязными носками -             A7
    Бог вас милуй и суди!                  Dm
У меня же - континенты,
я плевал на все моменты,               D7  Gm
пусть горят люминесценты                   Dm
мне по всей длине пути."               A7  Dm

Подарил я милой зонтик                 F
и признался без стыда:                 D7  Gm
"Ты скучна мне, я - экзотик!" -            Dm
и уехал в никуда.                      A7  Dm

Но настолько мир обычен,               Dm
самому себе привычен,
что чрезмерно экзотичен                A7
получаюсь я везде.                         Dm

Даже там, где открывали,
выпивали, зарывали,                    D7  Gm
в ближней близи, дальней дали,             Dm
на земле и на воде.                    A7  Dm

И когда случайный дротик               F
просверлил во мне дыру,                D7  Gm
понял я, что раз экзотик,                  Dm
личной смертью не помру.               A7  Dm

Слишком прёт мой облик вздорный        Em
против касты непроворной -
а за это местью чёрной                 H7
    платят сто веков подряд!               Em
Тут я понял, что попался,
и не то, чтоб испугался -              E7  Am
просто быстренько собрался                 Em
    и решил бежать назад.              H7  Em

Я вернулся, я отбывший,                G
передрягам нынче ша!                   E7  Am
Я теперь экзотик бывший,                   Em
принимайте, кореша...                  H7  Em

Только вдруг надежды сплыли:           Fm
понял я - друзья забыли,
и любовь мою стащили,                  C7
    видно, замуж в тот же год.             Fm
И с унынием подростка
я стою на перекрёстке,                 F7  Bm
и летит моя причёска                       Fm
    в вихревой ветроворот.             C7  Fm

Что мне делать? Строить ботик,         G#
и обратно в никуда?                    F7  Bm
Что ж, я уеду, я - экзотик,                Fm
но теперь уж навсегда...               C7  Fm

<1980>
