КИНЕМАТОГРАФ 2

,                                               ,
Если эта светотень по жанру и не Мона Лиза Джиоконда,                       H6 Em
                                                             ,
пусть. Зато она твоя, пигмей, она для всех, не только для бомонда.             H6
                                                             ,
Даром, что ли, вместе с залом, путающим - в кадре он или за кадром,            Em
                                                           ,
ты при нежной сцене веки трёшь, а при батальной кланяешься ядрам?              H6


 ,        ,                               ,
Карлик! Хватит уже моргать, найди себе героя -                              F#m  C#m6  F#m
       ,               ,
и выдавай за него себя.                                                     C#m6  F#


Все позволено - серьёзный блеф и несерьёзный, типа контрабанды.
Прыгать можно вопреки команде, по команде или без команды.
Стиль по выбору, у нас кино немое: здесь живи или в Камбодже,
вздор мели какой угодно. Или не мели, эффект один и тот же. 


Эй, кхмер! Чем нехорош Пномпень? Найди себе героя,
сиамским братом его зови, но только чтоб негромко:
не забывай, что у нас сеанс.

В кадре - правильный как десять заповедей, грузный как четыре танка -
хмурит плешь американец: нынче от него ушла американка.
Кстати, вот она, в соседнем кадре, опасаясь выступить за рамку,
мягким шагом взад-вперёд, похожая на львицу, мечется по замку.

Львица! Хватит уже мелькать, найди себе героя.
К тому же, вроде бы, вот и он.                                              C#m6 A7       -> Dm

Крупный план, ряды немеют, в музыке само собой diminuendo.                  Dm  Gm
Шутка ли, живой кумир, ещё-ещё не мёртв, уже-уже легенда.                       Dm
Нечто в нём не то от лорда Байрона, не то от короля Георга.                     Gm
Школьница - ряду в седьмом, похожая на птицу - бьётся от восторга.              Dm

Птица! Хилый в Георге прок, найди себе героя,                               Am6 Em6 Am6
да не теперь, а в каком-нибудь круизе кругосветном.                         Em6 Am6
Пускай за тысячу миль отсель на влажном побережье                           Em6 Am6
тебе он скажет примерно так:                                                Em6 F#           Hm <-

                                                                                             
«Леди, я не уроженец этих островов, и вы не уроженка.
Но - вы любите цветы, а я люблю цвета приятного оттенка. 

Купим хижину к воде вплотную, где песок не жёсткий и не жаркий.
Стены выкрасим в маренго, мой любимый цвет, не броский и не маркий...»

Вспышка рвёт пастораль в куски коротким замыканьем.                         F#m  C#m6  F#m
Кинопроектор дымит вовсю, как шашка дымовая.                                C#m6 F#m     
С американцами сильный шок, рыдают камбоджийцы.                             C#m6 F#m
«Ужо тебе, - говорят они, - ужо, великий Будда!                             C#m6 F#m
Ты изобрёл мировую скорбь. Зачем ты это сделал?»                            C#m6 F#m

И что же слышится им в ответ?                                               C#m6

Лалалалала....                                                              F#m C#m6 F#m C#m6 etc

1996