КИНЕМАТОГРАФ I
                                                             C Em C7 F Fm 
															 C Gdim  Ebdim G7 Fm

        Не потому ли, что пыль рутины                        Cm
        любой ландшафт обращает в ад,                        Ab
мы разорвали чертёж Техаса и упразднили коней,               Cm    F#dim Dm
        переместив горизонт картины                          Fm
        в гораздо менее жёлтый штат,                         Cm    Fm
поближе к берегу, в область трапов, грузчиков и якорей?      C     Ebdim G7 C

        Не оттого ли, что шум прибоя                         Em
        напоминает дыханье льва,                             Gm
мы устранили хор, альты ругая и басы понося,                 C7    F
        и поменяли юнца-ковбоя                               Fm
        на морехода, чья голова,                             C     Gdim
увы, сединами, как морскою солью, осыпана вся?               Ebdim G7    Fm

        И не затем ли, что стайки чаек                       C
        дают желаемый зыбкий фон,                            Gm
мы прекратили топтать окрестность, ища натуры иной?..        C7    F
        И вот - новейшая из мозаик                           Fm
        пошла расти с четырёх сторон -                       C     Gdim
с огромным скрипом, чему как автор, так и фигуры виной.      Ebdim G7    C

        Отвергнув это и то отторгнув                         Em
        и слишком мало найдя взамен,                         Gm
мы всё же, чёрт подери, творим - буквально из ничего!        C7    F
        Наш разноцветный кинематограф                        Fm
        мы начинаем с финальных сцен,                        C     Gdim
не потому ли, что смерть героя эффектней жизни его?          Ebdim G7    Fm

        Это потом мы нахмурим взоры                          Cm
        и установим, что наш моряк                           Ab
был любопытный - пьющий ром и глядящий на небо - тип,        Cm    F#dim Dm
        и что из принципа все моторы                         Fm
        он называл не иначе как                              Cm    Fm
исчадьями ада - и под парусом плавал, пока не погиб.         C     Ebdim G7 C

        Это потом мы весьма обильно                          Em
        переплетём основной сюжет                            Gm
с мотивом краха, который к миру в дверь стучит сапогом,      C7    F
        и расположим идею фильма                             Fm
        диагональю через макет                               C     Gdim
одной судьбы... И много ещё чего случится потом...           Ebdim G7    Fm

        Ну, а пока - никому на свете                         C
        ни слёз, ни радости не суля,                         Gm
бумажный парусник сквозь моря брызги и берега дым            C7    F
        мелькает в кадре... И свищет ветер,                  Fm
        и, удаляясь, молчит земля,                           C     Gdim
и что бы ни было впредь - да здравствует наша Америка, Джим! Ebdim G7    C

                                                             C Em C7 F Fm 
															 C Gdim  Ebdim G7 Fm

1990