Конец 2-й части

Когда меня разжалуют, объявят несуразностью                            F#m
и выметут за дверь железным помелом,                                   Hm F#m
когда не только умственно, но всею прямо плотию,                       F#m
всей кожею своей постигну я беду, -                                    Hm F#m
тогда за утешением я не пойду к счастливому. Я к честному пойду.       C#m Hm A Hm6/G# F#m H F#m

Счастливый - это фикция, он это только временно,                       F#m...
не век ему на смак отдельное меню.
Сегодня он блаженствует, а завтра революция
лишит его всего, что нажил он горбом.
Прощай, с довеском порция и с пряностию специя, и с трюфелем-грибом!                                ->Am

Не всё удача веером: бывает, что и профилем.                           A A7
Недолго молодцу в лампасах щеголять.                                   Dm Dm6 Am
Сегодня он командует, а завтра интервенция                             Am 
прижмёт его к земле печатию с гербом.                                  Dm Am
А следом инквизиция, так та ещё и плетию, и молотом-серпом.            Em Dm C Dm6/H Am D7/F# Am

                                                                пр.: ┌ 4e e  f  e c  d  e e  f  e e  d ┐
                                                                     └ 5c c  d  c c  h  c c  d  c c  b ┘

                                                                       Am                            F#m<-

Не нужно мне счастливого с его опасным золотом                         F#m...
в товарищи-друзья, я к честному пойду.
Когда меня разжалуют и отовсюду выгонят,
на чёрных прокатив со свистом-ветерком, - 
я не пойду к счастливому: он тот, над кем заклятие и колокол по ком.                                ->Gm

А с честным что ты сделаешь? Он век живет под яблоней,                 Gm 
и падалицу ест он вечером и днём.                                      Cm Gm
Когда по всем позициям останусь я без бонуса,                          Gm
к чему бы что ни шло - я к честному пойду.                             Cm Gm
Когда, достигнув градуса, вода вернётся в облако, а золото - в руду.   Dm Cm B Cm/A Gm C Gm         ->Gm

Недолго будет ласкова традиция кредитная:                              G#m
бери, мол, не робей, сочтёмся, чай, свои...                            C#m G#m
Когда по всем позициям я рухну ниже минуса,                            G#m
я к честному пойду. Хоть лично не знаком.                              C#m G#m
Направлюсь по наитию, без адреса, без компаса, по камушкам пешком.     Ebm C#m H C#m/A# G#m C#7/E# G#m 
                                                                                                    ->Am
А камушки колеблются, столетие кончается,                              Am 
полнеба заслонил рекламный дирижабль.                                  Dm Am
Светила светят нехотя, просторы пахнут севером,                        Am
зима из-за угла, как в цирке: здравствуй, Бом.                         Dm Am
И счёт в почтовом ящике, такая сумма прописью, что волосы дыбом.       Em Dm C Dm6/H Am Am/F# Am/F Am/E

Пам-пам-ба-ри-бо-бом.                                                  Am/D# Am/D Am/C Am/H 

                                                          fin. (= пр.)
2011
                                                                       Условная нотировка по исполнению
                                                                       2012 года.
