КОЛЛАЖ

У церкви стояла карета.                   C#m
Поди угадай, для чего.                    F#m
Вы думали, "кво" - это статус?
То-то и оно, что "кво".                   G#7  C#m

Бродяга Байкал переехал.                  C#m
Блоху переехал комбайн.                   F#m
Когда-то мне нравилась дева.
Деву звали Кэролайн.                      G#7  C#m

Я знал её милым ребенком.
Жених её был из славян.
Лицом титулярный советник.
Пылок и обут в сафьян.

Ему я сказал задушевно:
- Семейная жизнь - конфетти.
В такую шальную погоду
рыцарь должен быть в пути.

Ты спишь, - я сказал, - а на склонах
небось рододендрон зацвёл.
Бродяга уже в Забайкалье.
Чем ты хуже? Встал, пошёл...

Чужбина тебя воспитает.                   -->
Вернёшься назад молодцом.
В широкой тибетской одежде.
Флигель-адъютант лицом.

И он зашагал за ворота,
оставив невесту со мной,
навстречу тому, что по картам
значилось как шар земной.

Шагал, и понять всё не мог он,
каких это, собственно, благ
искал за Байкалом бродяга.
Пёс их разберёт, бродяг.

Но я рассудил благородно:
он всё превосходно поймёт,
как только снега Джомолунгмы
глянут на него с высот.

1996