К РЕЧИ

                                                                  Am
Прямо сейчас, до торгов, до переоснастки, до немоты,              Dm   Am
то есть пока есть откуда выступить и куда -                       Dm   Am
начнись, речь моя. В тугую оденься ткань, облекись в черты.       G    Am
Обрети власть ферзя. Тело гимнастки. И уж тогда,                  G    Am  A7

чем-то таким став, чего сама ни в поле не спрячешь, ни взаперти,  Dm   Am
не усмиришь, не просеешь сквозь решето,                           Dm   Am
седлай весь табун. Бери добровольцев сотню и вскачь лети.         G    Am
А потом дашь нам знать, если доскачешь, как там и что.            G    Dm  D7

Там - это там, где (пред тем в пути не ужаснувшись много чему)    Gm   Dm
ты задрожишь, вдруг узрев себя в сонме божеств,                   Gm   Dm
одно из которых, лёгкую длань свою поднеся к челу                 C    Dm
твоему, дрожь смягчит, еле коснувшись. Царственный жест.          C    Gm  A7

Не приникай к той руке. Рука, она не надолго. Всё учтено.         Dm   Am
Не привыкай к ней, она издалека.                                  Dm   Am
Всмотрись только в контур. Да на запястье тонком заметь пятно.    G    Am
Некий знак, род клейма. Вряд ли наколка. Наверняка                G    Am  A7

он не таков, как о нём предания повествуют, этот рубец.           Dm   Am
Путаных мест в древних книгах что саранчи.                        Dm   Am
Кураж, речь моя. Я затихаю, ибо велел мудрец:                     G    Am
о богах говори, что они существуют. Либо молчи.                   G    Dm  D7

Впрочем, потом всяк поймёт тебя даже по-рыбьи. Со словарём.       Gm   Dm
На языке стад и стойбищ, озёр и лагун.                            Gm   Dm
Когда, выгнув спину, ты возвратишься вечером, вряд ли днём,       C    Dm
сообщить, что в пути добровольцы погибли, как и табун.            C    Gm  A7

Год проведя не с тобой, без малейшего толка, как не живя,         Dm   Am
то-то собьюсь я при встрече! То-то же я                           Dm   Am
скажу сам себе: шире глаза, горбун, это речь твоя.                G    Am
Улыбнись ей скорей, она не надолго.                               G    Am
                                                                  G    Am
                                                                  G    Am

1998