КРЫМ 1 (старый вариант)

Ой, ну право же, провал у пилигрима:
ой, везде он побывал, кроме Крыма.
Ой, полмира исходил, ой, полсвета!
Ну как же Крым-то пропустил, как же это?
Не пойму, ну почему так все не просто,
если хочется ему очень остро
от любви, тоски, долгов и погоста -
на желанный дорогой полуостров!..

Он всех женщин разлюбил, и, вестимо,
он все песни позабыл, кроме Кима.
Но по-прежнему душа уязвима,
и по-прежнему тропа - мимо Крыма,
и по-прежнему она - мимо моря,
и по-прежнему судьба - мимо лета...
Как же это - по пути в крематорий,
как же в Крым не заглянуть, как же это?

     О, Крым, Крым, Крым! Что это такое?
     Это полуостров такой... Голубая волна, 
     голубая мечта приголубит тебя, точно голубя,
     и полюбит тебя, и погубит тебя, любого... 
     И снова - ты над домом, над дымом, над Крымом
     подымешься вверх, и вверху облака
     обласкают тебя... О, если бы так!

А у нас метель метёт, не иначе как,
и ползёт весь народ на карачках.
А ты хочешь убежать от метели,
да как же это понимать, в самом деле?
Нет, все ползут, и ты ползи осторожно.
Что ж поделать, гололёд - очень скользко.
Полуостров захотел? Это можно.
Правда, Крымский далеко, так близко Кольский!

Да что метель! Куда страшней кривотолки.
Погляди ты на людей - ведь это ж волки,
и попасть на их клыки очень просто!
Подыматься не моги ты выше роста
своего, ползи ползком преклоненно.
Здесь ни смерти, ни судьбы не обманешь.
Если встанешь, упадёшь непременно,
а уж если упадёшь, то не встанешь!..

Но только как же убедить пилигрима,
если смог всё позабыть, кроме Крыма?
Ничего он понимать не желает,
да всё и так он, твою мать, понимает!
Просто хочет он сорваться из дома,
просто любит он скитаться ужасно,
хоть к нечистому, хоть в петлю, хоть в омут,
ну а лучше всего в Крым, ведь это ж ясно!

     О, Крым, Крым, Крым! Что это такое?
     Это полуостров такой... Голубая волна, 
     голубая мечта приголубит тебя, точно голубя,
     и полюбит тебя, и погубит тебя, любого... 
     И снова - ты над домом, над дымом, над Крымом
     подымешься вверх, и вверху облака
     обласкают тебя... О, если бы так!

И последний шлёшь привет героиням,
прячешь в пазуху пакет с героином,
произносишь монолог надоевший,
тускло глядя в потолок отсыревший.
И, оставив устремленья благие,
потихоньку прочь со сцены крадёшься,
так как публика давно в летаргии,
и оваций от неё не дождёшься.

И поэтому бочком так - за кулисы,
ну а там уже кругом кипарисы!
Ой, наполнится душа ароматом,
эвкалиптами дыша и гранатом...
Вот уж где ты горевать перестанешь,
и посмеёшься над холодной Европой,      
и упадёшь ты на песок, и не встанешь,   
и всю жизнь так пролежишь, кверху пузом...    

О, если бы так!

1982
