МАЛЕНЬКАЯ ХОЗЯЙКА

Никто из нас не знал надёжнее лазейки                   Em  Am Em
из царства холодов в республику тепла:                  Am6 Em H7 Em
Мы собирались все у маленькой хозяйки,                  H7  Em Am Em
она была всегда мила и весела.                          Am6 Em H7 Em
И в долгий летний день, и в зимний день короткий        D7 Gm  Cm D7
неведомо за что съедали нас дела;                       Gm A7  Eb D7
но вечером мы все у маленькой красотки                  Gm Gm6 Cm Gm
сходились, и она всегда была мила.                      Cm Gm  D7 Gm

Сходились голоса, сплетались интересы,                  Em  Am Em
не портила бесед ни ссора, ни вражда.                   Am6 Em H7 Em
И все мы вновь и вновь у маленькой принцессы            H7  Em Am Em
встречались, и она... она была всегда.                  Am6 Em H7 Em
Её любили все √ чем дальше, тем сильнее.                D7 Gm  Cm D7
Никто не знал, когда всё это началось, √                Gm A7  Eb D7
чем лучше было нам, когда мы были с нею,                Gm Gm6 Cm Gm
тем хуже было нам, когда мы были врозь.                 Cm Gm  D7 Gm

И приближался крах весёлой нашей шайки,                 Em  Am Em
поскольку где любовь √ там ревность и раздор.           Am6 Em H7 Em
До некоторых пор у маленькой хозяйки                    H7  Em Am Em
не видывали ссор, но с некоторых пор √                  Am6 Em H7 Em
мы, перья распустив, вытягивали шеи,                    D7 Gm  Cm D7
сверкая в полутьме огнём ревнивых глаз.                 Gm A7  Eb D7
Чем дальше, тем острей, чем дольше, тем сильнее         Gm Gm6 Cm Gm
претензии росли у каждого из нас.                       Cm Gm  D7 Gm

И так за часом час √ никак не разберёмся,               Em  Am Em
и каждый, наконец, решил себе тогда,                    Am6 Em H7 Em
что надо уходить, не то передерёмся,                    H7  Em Am Em
и вот мы разошлись √ обратно в холода.                  Am6 Em H7 Em
А милый наш кумир, прелестная игрушка,                  D7 Gm  Cm D7
стояла у окна, глядела нам вослед.                      Gm A7  Eb D7
Она любила всех, ей было очень грустно,                 Gm Gm6 Cm Gm
не менее, чем нам. Но, может быть, и нет...             Cm Gm  D7 Gm
Но, может быть, и нет...                                H7 Em

1984