МАРШ КРОТОВ

Альт и бас дают петуха, моргнув,                                 Am
игрушки свои жонглёр на землю бросает,                           G  F   E
стар и млад, плясун, балагур и шут                               Am
становятся немы ртом и ликом темны, -                            G  F
чуть только наш, от ярмарки в двух верстах, кимвал забряцает A7  B  Dm  Am
и окрест, бригадами по сто душ, появимся мы.                 B   Am E7  Am

Мы - кроты. При нас улыбаться брось!                             C  G7  Am
Мы видим тебя насквозь. Да, насквозь.                        E7  F  Am

Главный крот сидит на таком коне,                                Am
в камзоле таком, что нам и сладко и больно.                      G  F   E
Мы, кроты, его безусловно, чтим,                                 Am
поскольку он старше всех на семьдесят лет                        G  F
и под рукой огромная у него, естественно, бомба,             A7  B  Dm  Am
от какой спасения никому, естественно, нет.                  B   Am E7  Am

Ну, а мной - кончается строй бригад.                             C  G7  Am
Я самый последний крот, арьергард.                           E7  F  Am  F#7

Я иду. Я всем ходокам ходок.                                     Hm
А будет привал - засну, умру, не опомнюсь.                       A  G   F#
В нас, кротах, силён коренной рефлекс:                           Hm
велят умереть - умри, родиться - родись.                         A  G
Плюс мы спешим, мы шествуем далеко, на Северный Полюс,       H7  C  Em  Hm
чтоб на нём, присвоив его себе, создать парадиз.             C   Hm F#7 Hm

И хотя над Полюсом ночь густа,                                   D  A7  Hm
с ней справится зоркий глаз, глаз крота.                     F#7 G  Hm  G#7

Всяк жонглёр на ярмарке, шут любой, -                            C#m
пока мы течём вокруг, бряцая надсадно, -                     H   A   G#
прям стоит, и вертит в уме цифирь                                C#m
(горазд не горазд считать, удал не удал):                    H   A
мол, клык за клык, за хвост полтора хвоста,                  C#7 D    F#m
три, стало быть, за два.                                         C#m
А итог выходит всегда другим, чем он ожидал.                 D   C#m  G#7 C#m

Эй, басы! Моргните-ка там альтам.                                E    H7  C#m
Из Моцарта что-нибудь - нам, кротам.                         G#7 A    C#m

1993

