МОИ РАКЕТЫ

Что, что, что, что ещё такое там белеет? Боже мой!            D   A7
Фрегат испанский, трёхмачтовый... всё по тексту, вот те на!   D
Однако жаль, судовладелец, ибо, если ты за мной,              A7
то на взаимность не рассчитывай. Прошли те времена.           D   D7

Давай друг друга по плечам не бить и вздора не молоть.        Gm
Хоть салютуй из всех орудий, хоть лавируй, хоть табань,       Dm
хоть в адмиралы запиши меня вне очереди, хоть                 A7
     озолоти - не сяду я в твою лохань.                       B7  A7  D

Конец прыжкам, выпит пунш, гимны спеты,                       A7
но тем верней в потайных кладовых                             D7
блестят, уставив в облака свои зеркальные бока,               Cm  D7  Gm  Bm
и разрешают мне дышать от сих до сих                          F   A7  D
             мои ракеты.                                      F#7 Hm
Замена счастию, как выразился классик.                        G   A7  D
             Лишь мощь и власть их -                          F#7 Hm
теперь оплот последних чаяний моих.                           G   A7  D

Кто, кто, кто, кто ещё такой с грузовика, поверх голов,       D   A7
почти поёт, поворотясь к потенциальным бунтарям,              D
что надо действовать, терьям-терьям, как он, среди орлов,     A7
а не бездействовать, как я, сродни ужам, терьям-терьям?..     D   D7

Шурум-бурум, душеспаситель! Разглагольствуй, завывай.         Gm
Стань пролетарием всех стран и корифеем всех наук.            Dm
Ужей брани, орлов приветствуй, но меж тем не забывай:         A7
     где есть ужи - там нет гадюк.                            B7  A7  D

И даже твой силуэт на монетах                                 A7
не означает, что ты божество.                                 D7
В том важный может быть момент для собирателя монет,          Cm  D7  Gm  Bm
но поглядел бы он, как много есть всего                       F   A7  D
        в моих ракетах.                                       F#7 Hm
Какой сезам для развитого нумизмата!                          G   A7  D
        Сребро и злато.                                       F#7 Hm
Виват и браво, если ж в рифму, то - браво.                    G   A7  D
                                                              
Чем, чем, чем, чем ещё таким увлечь пытается меня             D   A7
Земля, где каждый век шумит о новой правде для детей,         D
какая будто бы объемлет план судеб и злобу дня,               A7
и поражает новизной, и всех румяней и белей?..                D   D7

И каждый раз под этот гвалт я пробуждаюсь ото сна             Gm
и выхожу в открытый космос, и вплотную, без помех,            Dm
на правду новую смотрю, и убеждаюсь, что она                  A7
стара, как смерть, страшна, как смертный грех.                B7  A7  D

И словно шпильман к своим флажолетам,                         A7
или к монбланам своим скалолаз,                               D7
или Панург и иже с ним - к баранам нашим и чужим,             Cm  D7  Gm  Bm
я неизменно возвращаюсь каждый раз                            F   A7  D
        к моим ракетам;                                       F#7 Hm
в кривое зеркало, где вещь двоится, мнётся,                   G   A7  D
        дробится, рвётся -                                    F#7 Hm
и лишь затем уничтожается как класс.                          G   A7  D

1994