НА ВСЕЙ ЗЕМЛЕ II

В ночи моргали огоньки, и двигались вагоны              Am   A#   Am
     во мгле, во мгле.                                  E7
И тепловозные гудки кричали, как вороны                 Fm   C
     на всей Земле.                                     A7
И свет в вагоне был убог, и слаб, и жёлт, и бледен,     Dm   Fm   C
     мерцал сквозь дым, казался сном,                   Dm   Am
и я никак, никак не мог понять, куда мы едем,           C    A7   Dm
     куда летим, зачем живём...                         Am   F7   E7

И был мучителен вопрос, и не было решенья               Am   A#   Am
     в ночи, в снегу.                                   E7
И только мерный стук колёс обозначал движенье           Fm   C
     через пургу.                                       A7
И так мы двигались во мрак, не зная, чем заплатим       Dm   Fm   C
     за этот бег, за этот снег,                         Dm   Am
и весь вагон не мог никак понять, куда мы катим         C    A7   Dm
     не то на миг, не то навек.                         Am   F7   E7

Казалось нам, что этот путь нас на погибель тянет       Am   A#   Am
     в ночи, во сне,                                    E7
и что до цели дотянуть нам силы недостанет              Fm   C
     во мгле, во мгле.                                  A7
И в час, когда ночной зенит для солнца распахнётся,     Dm   Fm   C
     и вспыхнет свет на всей Земле,                     Dm   Am
нежданный ворон прокричит, и наша жизнь прервётся,      C    A7   Dm
     как птичий след, во мгле, во мгле.                 Am   F7   E7

И наш мучительный вопрос забудется навечно,             Am   A#   Am
     наверняка,                                         E7
и только мерный стук колёс продлится бесконечно,        Fm   C
     через века.                                        A7
Он разлетится во всю прыть, на новый берег ляжет,       Dm   Fm   C
     но не умрёт, не отзвучит,                          Dm   Am
под новым небом станет жить, и всё о нас расскажет,     C    A7   Dm
     и не соврёт, и не смолчит.                         Am   F7   E7

О нашей тягостной возне титанов и пигмеев               Am   A#   Am
     в мгле, во мгле,                                   E7
о вечной склоке и резне тиранов и плебеев               Fm   C
     на всей Земле,                                     A7
о нашем счёте на рубли всех радостей на свете           Dm   Fm   C
     он не смолчит, он прокричит,                       Dm   Am
о нашей медленной любви и нашей быстрой смерти...       C    A7   Dm

1986