НА ЗИМНЕЙ АВЕНЮ

Далёк небесный суд. Но близок суд земной.          Am       Em
Он свой опасный кнут заносит надо мной.            Am       Gm
Грустны мои дела. Но что я изменю?                 Cm   D7  Gm   Dm
Уже поникла мгла над зимней авеню.                 Eb   Dm  A7   D7
И зыбкий дымный смог течёт по небесам,             Gm       Hm
как липкий дынный сок по выцветшим усам.           Gm       Dm
И бьётся о причал морозная вода,                   Am   E   F    Dm
и бьётся в ней печаль, как в слове "никогда".      B    Am  F    E7

А в джунглях злачных недр, в чаду азартных игр,    Am       Em
крупье - поджарый негр - сопит, как старый тигр.   Am       Gm
И тёплый жёлтый франк, похожий на зерно,           Cm   D7  Gm   Dm
седой столичный франт бросает на "зеро"...         Eb   Dm  A7   D7
Не случай, не сюжет - фрагмент мирской возни.      Gm       Hm
А всё же, глянешь вслед - красиво, чёрт возьми!    Gm       Dm
Летит монетка вдаль, звенит, как гонг суда,        Am   E   F    Dm
и вновь слышна печаль, как в слове "никогда".      B    Am  F    E7

Высок небесный суд. Но низок суд земной.           Am       Em
И вот присяжный шут глумится надо мной:            Am       Gm
- Оставьте ваш прононс, покиньте ваш Парнас,       Cm   D7  Gm   Dm
забудьте ваш прогноз, всё это не про нас.          Eb   Dm  A7   D7
Фантазий ваших прыть ни к чёрту не годна.          Gm       Hm
Извольте уточнить, при чём тут "никогда"!          Gm       Dm
Ведь что-то в этом есть, чтоб кнут употребить.     Am   E   F    Dm
- Конечно, ваша честь, еще бы, как не быть...      B    Am  F    E7

Но, чу, уже стократ проставив на "зеро",           Am       Em
Ни с чем заезжий франт оставил казино.             Am       Gm
Умерьте вашу власть, уймите вашу спесь.            Cm   D7  Gm   Dm
Уже заря зажглась, мы можем не успеть.             Eb   Dm  A7   D7
Последний ровно в шесть закроется кабак.           Gm       Hm
Спешите, ваша честь! Снимите ваш колпак!           Gm       Dm
На зимней авеню, средь сумрака и льда,             Am   E   F    Dm
я сам вам объясню, что значит "никогда"...         B    Am  F    E7
Что значит "никогда"...                            E7   Am

1987