Не бывает

                                                                 Hm

Среди тех, кто танцует взахлёб, молодея, виясь и кружа,         (бас F-F#) Hm  Em  
я топчусь перед вывеской "стоп", холодея, двоясь и дрожа.        C Em6/C#  F#7  Hm
Реже под ноги глядя, чем вверх, нахожу, что черна высота -       D  F#m/C#  H/C  H  Em
и охота начнётся в четверг. Или даже уже начата.                 Em6  Hm/F#  F#7 G
     Но всех не догонят. Догонят не всех.                        H7 Em  Hm  F#7 G
     Всего не отнимут. Отнимут не всё.                           H7 Em  Hm  F#7 Hm

Не вполне поворотлив собой утерявший стрелецкую прыть           (бас F-F#) Hm...
зверобой с рассечённой губой, обещавший меня пережить.
Девяносто навряд ли ему, но не меньше восьмидесяти.
И грозится, по-видимому, он скорее для видимости.
     А сам - не сумеет. Сумеет не сам.
     Мне он не опасен. Опасен не он.                                                     -> Cm

Ты не едешь в Америку, нет. Я не еду в Америку, да.             (бас F#-G) Cm  Fm
И отшельник не хочет в Тибет. И никто вообще никуда              Db Fm6/D  G Cm
не летит, не велит лихачу: ну-ка, ну-ка, во Внуково мне!         Eb Gm  C/Db C  Fm
Персонально куда-то лечу. И плачу, натурально, вдвойне.          Fm6 Cm/G G Ab
     Бог даст, не настигнут. Не схватят, авось.                  C Fm  Cm  G  Ab
     А там - будь что будет. Что будет, то будь.                 C Fm  Cm  G  Cm         -> C#m

Кабы это вот... это бы вот... чтобы, то есть, не вывеска "стоп",(бас G-G#) C#m F#m
то есть, даже не наоборот, а вот это... ну как его... чтоб...    D F#m/D# G# C#m
Если, выгнувшись, явит лихач огнедышащих три головы, -           E Abm/D# C#/D C# F#m
чтобы прыгало сердце не вскачь. Либо вовсе не прыгало бы...      F#m/C# C#m/G# G# A
     Но так не бывает. Бывает не так.                            C# F#m  C#m  G#  A
     Замрёт ретивое - и не отомрёт.                              C# F#m  C#m  G#  C#m        Hm <-

                                                           бас: F-F# H   F#-A G# (bis)

Среди тех, кто не ест и не спит, соревнуясь, дымясь и шипя,     (бас F-F#) Hm...
я слабею, как в озере кит, повинуясь, томясь, но терпя.
И как только всеобщее "за" превратится в зловещее "чу",
я отважно закрою глаза - и со всей прямотою смолчу...
     Что взять с запасного! Какой с него спрос?
     Как мог - так и прожил. А много ль он мог?                                          -> Cm
     
Подо льдом исчезает залив. Сиротеет солёная верфь.              (бас F#-G) Cm...
Над торосами небо как взрыв и заря как зелёная ветвь.
Санта-Клаус трясётся в санях, сувениры бренчат в багаже...
И охота начнётся на днях. Или даже в разгаре уже.
     Но всех не догонят. Догонят не всех.
     Всего не отнимут. Отнимут не всё.
                                                     Fin (бас): F#-G C    G-B G#
2000                                                             F#-G C    G-B G# etc


                                                                 Условная нотировка по исп. 2015 года.

                                                                 В 2000 году для диска «<a href="../../Disks/deja.html">Deja</a>»
                                                                 песня была записана в тональности Hm
                                                                (по куплетам: Bm-Bm-Hm-Cm-Bm-Hm).
