Не надо было думать, что само...

Не надо было думать, что само растает наважденье к лету,                Dm 
что призрак этот канет в лету сам без помощи властей.                   Dm Gm
Вот если бы, едва пришёл он к нам, его мы посадили в клетку,            Gm B7/Ab
тогда бы ни скандала, ни страстей.                                      Dm/A A

А нынче впору в область почту слать, явился, мол, пришелец нервный,     Dm     
которому не то что "Руки вверх!", но скажешь только "Эй!",              Dm Gm  
и он уже шумит, как море, а море миру недруг верный,                    Gm B7/Ab
и призрак тоже недруг, знать бы чей.                                    Dm/A A        -> Em

Хотя бы знать, умён ли, глуп ли он, повадлив на какие плутни,           Am Em
Из тех ли он, бразды при ком не взрой и сотки не засей.                 C7/B Em/H E Am
Кто наши все початки прекратит, отменит черенки и клубни,               Am C7/B
вкушай потом объедки, латки шей.                                        Em/H H7

Пытались проходимца лестью взять, мол, очень ты шумишь искусно.         Em
Надеялись, размякнет недруг, но сказали только "Эй!",                   Em Am
и он уже молчит, как камень, а камню никогда не грустно,                Am C7/B
ему заботы нет ни до кого,                                              Em/H H7
его пренебреженье таково,                                               A
его предупрежденье грозово,                                             C
не надо было думать, что само.                                          F#                Hm <-

А надо было белый, что ли, флаг пошить из лоскутов и латок,             Hm
послать уведомленье в область, пусть готовят толмачей.                  Hm Em
Одеться максимально скромно, остаться без щитов, не в латах,            Em G7/F
забыть на время злость и доблесть и кинуться пришельцу в ноги.          Hm/F# F# E G   -> Dm

Сказать ему, что самый острый меч повинной головы не рубит,             Dm
мол, если мы не правы, что ж, казни, но лучше пожалей.                  Dm Gm
А он опять шумит, как море, а море никого не любит,                     Gm B7/Ab
а море не жалеет никого уже по той причине, что оно                     Dm/A A G Gm6
море.                                                                   Dm

2007                                                                    Нотитровка усреднённая
                                                                        по исполнениям 2007 и 2010 г.
