Филевский парк
                                                                intro: C#m G#m D#7 G#m

Не ради спорта перед сном вокруг квартала три версты,                  Am B
не за коробкой папирос дурных, не, паче, для кровопролитья,            Dm6/H E7 Am
но ради только красоты я выбегал из общежитья                          A Dm B Gm
в объятья сумеречных грёз и ангелов земных.                            Bm A7/5+ D

Один из них, верней одна,                                              D F#m
не пылко мною обожалась,                                               Am Em
но с нею мне воображалось,                                             Cm G
что злоба дня отменена.                                                D G

Или что все уже экзамены — безнадежные, не пойми про что,              Fm Cm Gm G Cm
Сдал я на "удовлетворительно" или на "хорошо".                         C#m G#m D#7 G#m

Я был не слеп и знал, что сам увижу, если доживу,                      Am B
как век пещерный не свихнёт копыт, переходя в такой же новый,          Dm6/H E7 Am
                                                                 
что полюбуюсь наяву, как птеродактиль двухголовый                      A Dm B Gm  
                                                                      
на поднебесье посягнёт и ангелов стеснит.                              Bm A7/5+ D 

Я не в заморской жил стране —                                          D F#m
мне выбора не оставалось,                                              Am Em
и это мною сознавалось,                                                Cm G
но признавалось не вполне.                                             D G 

Так прогульщику нипочём понедельник, школа, семья, тюрьма, сума.       Fm Cm Gm G Cm
Так не верит умалишённый, что выжил он из ума.                         C#m G#m D#7 G#m

Воскликнуть мог бы я теперь, когда уж поздно за моря,                  Am B
когда на север и на юг — Сибирь, но и туда нельзя без визы:            Dm6/H E7 Am
Скажи, прелестница моя, зачем улыбкой Моны Лизы                        A Dm B Gm
ты мне внушала, что вокруг цветник, а не пустырь?                      Bm A7/5+ D

Зачем причёской Жанны д'Арк                                            D F#m
ты так в витринах отражалась,                                          Am Em
что туго мне соображалось,                                             Cm G
идя к метро "Филёвский парк"?                                          D G

Что за уникум здешний "сапиенс"? Режь его, распыляй, стирай с лица.    Fm Cm Gm G Cm
Всё он делает вид, что это к нему не относится.                        C#m G#m D#7 G#m

В ответ кокетка не смолчит, но раньше, чем поймёт вопрос,              Am B
пожмёт плечами — дескать, мал ты был, и лишь затем чело насупит.       Dm6/H E7 Am
Она ведь думала всерьёз, что понедельник не наступит,                  A Dm B Gm
ведь он и впрямь не наступал, пока не наступил.                        Bm A7/5+ D

И ей не раз ещё потом                                                  D F#m
в пустых мерещились витринах                                           Am Em
виденья с крыльями на спинах,                                          Cm G
но не с шипами и хвостом.                                              D G

Быстро кончилась шоколадка, которую, уезжая из Филей,                  Fm Cm Gm G Cm
мы купили за сорок восемь копеек или рублей.                           C#m G#m D#7 G#m
                                                                 fin.: C#m G#m D#7 G#m (bis)
<2015>