* * *

Очнулся утром весь в слезах. Лицо помыл. Таблетку съел.                Dm
Преобразился. Вышел вон. Таксомотором пренебрёг.
Не потому, что денег мало. Вообще ни почему.                           Gm
Полез в метро. Там очень мрамор грандиозный. Интерьер                  Dm
такой серьёзный. К месту службы в учрежденье прискакал.                Am
Полдня работал. Притворялся молодым. Потом вспылил.                    A
Назвал директоршу селёдкой. Был уволен навсегда.                       Dm
В дверях споткнулся, рухнул наземь. Выжил, выздоровел. Встал.
Таблетку съел. Побрёл в контору по соседству, в двух шагах.            Gm
В отделе кадров поскандалил. На работу поступил.                       Dm
Полдня старался, притворялся Бог весь чем. Потом ушёл.                 Am
Минут за двадцать до закрытья посетил универсам.                       A
Купил в рассрочку холодильник небывалой белизны.                       Dm
Домой приехал. Съел таблетку. Прослезился. Съел ещё.
Не помогло. Махнул рукой. Разделся, лёг. Зевнул. Заснул.               Gm
И всё - один. Один, как перст, как сукин сын, как Шерлок Холмс!        D7
     Известный сыщик, между прочим. Надо ж понимать.                   Gm
          Но мы не хочем.                                              Dm
          Но мы не хочем.                                              Fm

Нас тут полно - таких серьёзных, целлюлозных, нефтяных,                Fm
религиозных, бесполезных, проникающих во всё,
желеобразных, шаровидных, цвета кофе с молоком,                        Bm
таксомоторных, ярко-чёрных, походящих на бамбук,                       Fm
пятиконечных, крупноблочных, вьючных, изредка ручных,                  Cm
широкошумных, островерхих, с лёгкой как бы хрипотцой,                  C
немолодых, претенциозных, праздных, сделанных на глаз,                 Fm
без чертежей, без оснований, без единого гвоздя,
ортодоксальных, щепетильных, радикальных, как никто,                   Bm
вооружённых, несомненных, конных, даже заводных,                       Fm
демисезонных, осиянных, странных, чтобы не сказать -                   Cm
катастрофических, бравурных, стопроцентных, от сохи,                   C
морозостойких, быстроглазых, растворимых в кислоте,                    Fm
громокипящих, иллюзорных, небывалой белизны,
кровопускательных, дробильных, бдительных до столбняка,                Bm
краеугольных, злополучных, всякий час хотящих есть,                    F7
     новозаветных, ситных, мятных, медных, золотых,                    Bm
          невероятных...                                                Fm
          невероятных...                                                Db
                                                                        Fm
1992