* * *
                                     D
Опять тебя со мною нет.                    G
Какой заигранный сюжет!              F#    Hm
Какой испытанный мотив                     Em
для тех, кто разумом ленив!          A     D
Какая глупая строка                  D     G
для тех, кто счастливы пока!         Gm    D
Какая слабая броня                   Em    Hm
для тех, кто злобен на меня...       F#    Hm
                                     Em A7 D
Не изменился белый свет -                  G
но вот тебя со мною нет.             F#    Hm
А если это пустяки,                        Em
то как не плакать от тоски?          A     D
А если это не любовь,                D     G
то как бы мне родиться вновь?        Gm    D
А если вдруг придёт весна -          Em    Hm
то что застанет здесь она?           F#    Hm
                                     Em A7 D
Ведь Дон Кихот который год                 G
о Дульсинее не поёт.                 F#    Hm
Тристан с Изольдой, ох и ах,               Em
живут в различных городах.           A     D
Джульетта дочку родила               D     G
не от того, кого ждала.              Gm    D
Ромео в доме спит чужом.             Em    Hm
И мы с тобою не вдвоём.              F#    Hm
                                     Em A7 D
Не получается кино,                        G
как будто так вот и должно:          F#    Hm
кто окрылён, тот не ревнив.                Em
Какой заигранный мотив!              A     D
Какой испытанный сюжет!              D     G
Но только крыльев больше нет,        Gm    D
огнём вины их зло сожгло,            Em    Hm
и пепел ветром разнесло.             F#    Hm
                                     Em A7 D
Чему-то там не миновать -                  G
никто не склонен утешать,            F#    Hm
никто не склонен, не готов                 Em
чужих распутывать грехов,            A     D
где, в чём и чья была вина -         D     G
но ведь больна душа, больна,         Gm    D
и зачеркнуть нельзя рукой            Em    Hm
сюжет заигранный такой...            F#    Hm
                                     Em A7 D
<1978>
