ПЕСНЯ О РОДИНЕ

У меня претензий нет, амбиций ноль, эмоций тоже.                   Hm
Я в иное время мог бы не вернуться с Халхин-Гола.                  C#m7
    А теперь живу - дай Боже!                                      Dm6
Что мне чья-либо буза вокруг престола?                             Em   Hm

У меня диплом чего-то там насчёт кранбалок.                        Hm
Я его решил от скуки застеклить и в рамку вставить.                C#m7
    Вот сижу, точу рубанок.                                        Dm6
    Больше ничего прибавить                                        Em
         не хочу.                                                  H

    Могут возразить: "А где же твой, допустим, идеал?              Hm   E7
    Принципы, допустим, в чем твои? Ты как на это дело смотришь?"  G    F#

Я на это дело так смотрю, что ни хрена не вижу.                    Hm
Я ещё когда-когда мог не вернуться из Норильска.                   C#m7
    Может, я кого обижу,                                           Dm6
мой, однако, идеал - Барбара Брыльска.                             Em   Hm

Принципы мои просты с тех пор, как лет в шестнадцать               Hm
понял я, что всё бессмысленно и здесь, и на Плутоне.               C#m7
    Стоит ли зубами клацать,                                       Dm6
кто бы там ни восседал на троне?                                   Em   H

     Могут возразить: "А что же, мол, пригорки, ручейки?           Hm   E7
     Родина, допустим, нация? Ты как на это дело смотришь?"        G    F#

Я на это дело так давно смотрю, что насмотрелся.                   Hm
Я ещё и год назад мог не вернуться из Чикаго.                      C#m7
    А вот никуда не делся,                                         Dm6
вынырнул вблизи родного стяга.                                     Em   Hm

Вон броневички гудят-гудят-гудят - влюбиться можно.                Hm
В них боевички сидят-сидят-сидят - салют Мальчишу!                 C#m7
    Мне-то это всё неважно.                                        Dm6
Вас же, господа, прошу: чините крышу!                              Em   H

     Станут уличать: "Зачем, мол, в голосе слеза?"                 Hm   E7
     "Это не слеза, а насморк" - возражу, и объясните, кстати,     G    F#

что такое в речи вашей значит - верь, не плачь, надейся?           Hm
Чем определён сей смутный оптимизм очей славянских?                C#m7
    Что такое значит "смейся",                                     Dm6
если на дворе орда в таких повязках?                               Em   Hm

Нечего обхаживать меня, как октябрёнка,                            Hm
Типа "остальные умные, а я - пенёк и лапоть".                      C#m7
    Я готов смеяться звонко,                                       Dm6
только уж позвольте мне сперва доплакать.                          Em   H

1994