Конец 1-й части
                                                                        A

От багажа избавившись и в зале ожиданья несколько остыв,                F#m
себя позавчерашнего сужу не без усмешки.                                A Hm
Отпала предыстория, на тысячу рассыпавшись частей.                      Dm Am Dm6
Теперь убытки все (издержки спешки) - долой с костей.                   Am E

Как оплошал в ломбарде я - пускай потом оценщик вам наврёт,             C Am
анкету опровергнет паспортистка, та ещё лиса...                         F E
Аэропорт «La Guardia» работает на вылет и на влёт.                      Am A Dm6
Беспересадочный до Сан-Франциско - в четыре часа.                       Am E A


Ретироваться некуда. Уже в мировоззренье, в самое нутро,                F#m..
внедрилась и хозяйствует весёлая бацилла.
Душа опять, как некогда, затребовала крыльев и колёс.
И острота прицела, даль посыла - почти всерьёз.

Хотя, конечно, в сущности, летание за тридевять столиц                  C...
(меж коих и Манхэттен - лишь заминка, выспаться и прочь), - 
не перемена участи, а так себе листание страниц.
И хорошо, что хоть одна картинка, да не точь-в-точь.


Уразумел дистанцию - и вот уже другого цвета этажи,                     F#m...
и вот уже трамвай не тот же, что в Москве на Божедомке.
Не те над морем уровни и рельсы расположены не те - 
на рубеже стихий, по шву, по кромке, почти в нигде.

Но где, в укор Евразии, маршрут не озадачивает меня:                    C...
я верю что вожатый трассу эту знает назубок.
А для какой оказии он влево поворачивает, звеня?
А для такой, что прямо рельсов нету, есть только вбок.


Оревуар, отечество! И вы, его дымы, и ты, родная речь,                  F#m...
и кашель ежеутренний, и огненная влага...
Теперь суровых лётчиков пример передо мной несокрушим.
У одного из них, у Джима фляга. Но скряга Джим.

Во фляге ром «Бакарди», а? Но Джим скорее выльет, чем нальёт.           C...
Зато и отправляться с ним без риска можно в небеса.
Аэропорт «La Guardia» работает на вылет и на влёт.
Беспересадочный до Сан-Франциско...                                     Am E

Четыре такта паузы, а дальше звуковая чудо-полоса -                     Dm6 Am Dm6
до окончанья диска.                                                     E Am


2010                                                                    Условная гармония по исполнению 2010 г.
                                                                       (диск «<a href="../../Disks/chmuzyka1.html">Чужая музыка и не только. Часть 1</a>»).
