ПАНОРАМА
                                                                                D  Dm Am F  E
Первым номером будешь, скорей всего, ты. То есть некогда звонкий                Am
     кутила, разбойник и друг дорогой. А теперь - незнакомец брадатый.          A  Dm B  Am E
Ты зачем-то мне нужен - как часть панорамы, пятно, силуэт,                      Am
без фамилии, в профиль - ты всё же мне важен не меньше, чем номер второй.       A  Dm B  A

     Номером вторым побудет дама средних лет. Не из разряда примадонн.          D  Dm Am
     В прошлом аспирантка, полубарышня, из этих, знаешь, коих легион,           E  F  Cm
     кои вразумительно целуются и плачут, но почти не говорят,                  F  Fm Cm
     сызмальства готовятся в балет, но поступают на мехмат.                     G  Ab G  C  E

Третьим номером, видимо, буду я сам. То есть бывший герой,                      Am
     мореплаватель, плотник и прочее. Только не член никаких академий.          A  Dm B  Am E
Без меня панораме не быть, как не быть их без многих ещё номеров,               Am
различимых слабее, и даже не названных в этой связи.                            A  Dm B  A

     Всех не нарисуешь, да и незачем, достаточно отметки на шкале.              D  Dm Am
     Пепел подтверждает силу пламени, но пламя не нуждается в золе.             E  F  Cm
     Живопись питается деталью, но моя задача - жертвуя мазком,                 F  Fm Cm
     выиграть во времени. А время не нуждается ни в ком.                        G  Ab G  C  E

Не поверишь, но с той сумасшедшей поры, когда всё ещё было другим,              Am
     сохранил я бутыль: сувенирный портвейн, не поверишь - "Массандра".         A  Dm B  Am E
Почему-то мне небезразличны зелёное это стекло и напиток внутри,                Am
непроглядный, прости за банальность, как полночь в Крыму.                       A  Dm B  A

     Видимо, при нынешнем меню, в котором дёготь - обязательная снедь,          D  Dm Am
     в новой топографии, где каждый перекрёсток приглашает умереть, -           E  F  Cm
     те обломки прошлого, что вовремя не сгнили и не преданы огню,              F  Fm Cm
     выглядят по-своему торжественно. К чему я и клоню.                         G  Ab G  C  E

  Давай, брат, умрём. Но сперва воспарим, как когда-то. Когда-то...             Am Dm Am E
  "Массандру" почнём. Пригласим аспирантку с мехмата. Кутнём.                   Am Dm A

     Стоит ли гадать, какими именно лучами озарит нас Божество?                 D  Dm Am
     Всё, что мы свершим и скажем, будет - для Него. Но без оглядки на Него.    E  F  Cm
     Всё, включая прихоти, ужимки и прыжки к седьмому небу без шеста,           F  Fm Cm
     будем мы проделывать единственно во славу Божества.                        G  Ab G  C  E
          Но Божества не замечая.                                               Am

1991
