ПЕСЕНКА О МОЛОДОСТИ

Ой, чистое окно! За окном - воля.                   Hm  H7 Em
Дом - не дом, а сказка, и чего тут только нет!      Em6 Hm F#  G
Даже добрый дух есть. Зовут - Коля.                 H7  Em Hm
А хоть бы и Дима звали, не о нём сюжет.             Em  Hm F#  H7
     Сюжет о том, как - молодой, непослушный -      Em  Am
     парит вверху над домом кораблик воздушный.     H7  Em
Не то инопланетный, не то                           H7  Em
     обман зренья -                                 Am
не дал объясненья                                   H7
     пока никто.                                    Em  F#
Но средь застолья или в трезвой памяти,             Hm  G  Em6
поодиночке либо всем народом враз -                 F#  G  F#
бывало, выглянем, а он, красавец, там летит, -      Hm  H7 Em  Hm
и значит как бы всё в порядке, с Новым годом вас!   Em6 Hm F#  H7
     Он порхает в вышине, как бабочка,              Em  Am
     и тридцать первого числа, и первого.           H7  С  H7
     А траектория его загадочна -                   Em  E7 Am  Em
     не то парабола, не то гипербола...             Am6 Em H7  Em  F#

Краткий год подобен дню, день под стать блику.      Hm  H7 Em
Спросят: чем вы жили? И не вымолвишь в ответ,       Em6 Hm F#  G
что, мол, пили водку... ели клубнику...             H7  Em Hm
А хоть бы и смородину, не о ней сюжет.              Em  Hm F#  H7
     Сюжет о том, как - самой себе в радость -      Em  Am
     летела моя молодость, моя младость.            H7  Em
Махал крылом кораблик с небес                       H7  Em
     и был светел...                                Am
Никто и не заметил,                                 H7
     как он исчез.                                  Em  F#
А вместе с ним ушёл сюжет из повести,               Hm  G  Em6
и строчки вьются вкривь, как традесканция.          F#  G  F#
А пишу я их, к примеру, в поезде,                   Hm  H7 Em  Hm
и следующая станция - Франция...                    Em6 Hm F#  H7
     Вы мне скажете, что это, мол, лирика,          Em  Am
     и что кораблик тот в кино все видели.          H7  С  H7
     А всё же мне бы на него, хоть изредка,         Em  E7 Am  Em
     поглядеть бы наяву, хоть издали.               Am6 Em H7  Em  F#

Постучать бы в то окно, посвистать дико,            Hm  H7 Em
вместо "Guten Morgen" кукарекнуть, как петух:       Em6 Hm F#  G
"Холодна ли водка? Сладка ли клубника?              H7  Em Hm
Всё ли добрый дух сильней недобрых двух?"           Em  Hm F#  H7
     Не жду ответа, не ищу возврата.                Em  Am
     Она затем и молодость, что крылата!            H7  Em
Чего не понял в двадцать, вдруг -                   H7  Em
     поймёшь в сорок.                               Am
Уж тут никто не зорок.                              H7
     Всяк близорук.                                 Em  F#
И потому-то я сижу теперь в поезде,                 Hm  G  Em6
а незабвенный мотылёк - кораблик мой -              F#  G  F#
по параболе несётся Бог весть где.                  Hm  H7 Em  Hm
И конца и края нет параболе той.                    Em6 Hm F#  H7
     На честном слове или так, на отзвуке,          Em  Am
     на первой буковке от слова честного,           H7  С  H7
     но летит он, кувыркаясь в воздухе,             Em  E7 Am  Em
     по параболе Лобачевского...                    Am6 Em H7  Em  F#

Всяк был молодой. Да не всяк - старый.              Hm  H7 Em
Одного застолие влекло, другого - храм.             Em6 Hm F#  G
Кто бренчал монетой, а кто - гитарой:               H7  Em Hm
Там-тарам-тарам-там-тарай... там-тарам-тарам...     Em  Hm F#  H7
                                                    Em  Hm F#  Hm
1990

