* * *
                                              Em     Hm    F#
После холодности безбрежной,                  Hm     D
безнадёжной, из года в год,                   E      Em
после медленной этой казни,                   Hm     A7
затяжной, как болезнь, как песнь,             F#     Hm
ты, Бог весть для какой причуды,              D
глаз и рук своих ад и мёд                     E      Em
вдруг распахиваешь навстречу                  Hm     A7
мне, забывшему, кто я есмь.                   F#     Hm

И молчу я, дыша едва.                         Hm6/G# G
Сердце вспыхивает и гаснет.                   D/F#   Em
Слух не внемлет. Ни рук, ни глаз нет.         Hm     F#
Гортань мертва.                               Hm

Так, быть может, иной пернатый                Hm     D
с юных дней в стенах четырёх,                 E      Em
позабыв назначенье крыльев,                   Hm     A7
долгий срок живёт взаперти,                   F#     Hm
и, когда он уже не птица,                     D
кто-нибудь - невзначай, врасплох -            E      Em
открывает ему просторы:                       Hm     A7
что, мол, делать с тобой! Лети.               F#     Hm

Но ведь это - янтарь, слюда,                  Hm6/G# G
безделушка ручной работы.                     D/F#   Em
Уж какие ему полёты!                          Hm     F#
Беда, беда...                                 Hm

А представь-ка себе, что узник,               Em     G
не найдя на окне замка,                       A      Am
от внезапности ошалеет                        Em     D7
и шагнёт, ошалев, в окно -                    H      Em
потому что, увидев небо                       G
без малейшего огонька,                        A      Am
возомнит, что оно - в алмазах.                Em     D7
А такое не всем дано.                         H      Em

Только гений он или бахвал -                  Em6    C
мягче камни внизу не станут.                  G      Am
Обманулся или обманут -                       Em     H
равно пропал.                                 Em

Берегись выпускать на волю                    Hm     D
сумасброда, слепца, певца.                    E      Em
Берегись, он весьма опасен,                   Hm     A7
ибо с бездной путает высь.                    F#     Hm
Если ж выпустишь, то немедля                  D
сожаленье сотри с лица,                       E      Em
задави в себе состраданье,                    Hm     A7
и тогда уж - не берегись.                     F#     Hm

Можешь с лёгкой душой смотреть,               Hm6/G# G
как он, падая, улыбнётся:                     D/F#   Em
что, мол, делать с тобой! Придётся            Hm     F#
и впрямь лететь...                            Hm

1992