ПОВОДЫРЬ

Право, пора, поводырь, проснись, голову подыми,                   Am  Am6   Em
стан распрями да выгляни наконец в окно.                          Gm  A7    Dm
Отчего так пахнет снаружи кузницей и лошадьми                     Fm  Cm
и слова долетают сельские: "жмых", "толокно"?                     Gm  D7    Gm  Gm6
															      
Помнишь ли ты хоть имя того, кто нам дал ночлег?                  Dm  Dm6/H Am
Надо бы восвояси, но нет, всё гостим, гостим.                     Cm  D7    Gm
Ладно покуда осень, тепло. А выпадет снег -                       Dm  Dm6   Am  F
что мы будем делать с тобой, милый мой Августин?                  Am  G     Dm
															      
Впрочем, и дома теперь бы ты наверняка скучал.                    Am  Am6   Em
Всё бы писать собирался, варьировал бы нажим.                     Gm  A7    Dm
Всё бы молчал среди пепельниц, бумагу бы размечал,                Fm  Cm
ввысь бы глазел, и небо тебе казалось бы не чужим.                Gm  D7    Gm  Gm6
															      
Жаль, не видал ты его оттуда, с тех галерей,                      Dm  Dm6/H Am
меж каковыми и мой был протянут канатный шлях.                    Cm  D7    Gm
Страшное небо, страшное небо, нет ничего страшней.                Dm  Dm6   Am  F
Чёрные бывают в нём ангелы, с кортиками, в вензелях.              Am  G     Dm
															      
Я ведь не век на согнутых шаркал, кочек боясь и дыр.              Am  Am6   Em
Раньше-то важно шагал, вышагивал, вышивал по канве.               Gm  A7    Dm
Но налетели чёрные, справились, выбили балансир.                  Fm  Cm
С тех-то я пор иначе как ощупью уж и не двигаюсь по Москве.       Gm  D7    Gm  Gm6
															      
Трогаясь с места, дергаюсь. Выветрился, иссяк.                    Dm  Dm6/H Am
Весь обмелел, как рекам иным не грезилось и во сне.               Cm  D7    Gm
Будет ли так и впредь? Допускаю, что будет ещё и не так.          Dm  Dm6   Am  F
Если писать соберёшься всё же, то не пиши обо мне.                Am  G     Dm

Или пиши, но по методу дядьки и бузины, не шлифуя фраз.           Dm Dm6/H  Am
Слов не вяжи, пускай не стыкуются, не имеют лица.                 Cm D7     Gm
Вроде того, что, дескать, тенденции упразднены. Септаккорд погас. Dm Dm6 Am F
Ягодой, мол, валяется легенда бывшего колеса.                     Am G   Dm

1995