ПРЕДПОЛОЖИМ

Предположим, герой - молодой человек, холостой кавалер -      E7    A
должен ехать в провинцию, дней этак на десять, делать дела.
Расставаясь с избранницей, он орошает слезой интерьер         A7    Dm
и, пожалуй, не врёт, говоря, что разлука ему тяжела.          Dm6   Fm6    G7
      Заклинает богами земли и морей                          Cm
      без него не подмигивать здесь никому.                   Ab
        В сотый раз, напоследок, уже у дверей                 Eb
умоляет писать ему, что бы там ни было, в день по письму,     Gdim  B
рисовать голубка на конверте и слать непременно скорей.       D7    Gm
И красавица тем же вполне от души отвечает ему.               A7    D
        Обещает писать, ободряет кивком,                      D7    G
        одаряет цветком, наконец отпускает                    B7/Ab D
                  и в десять минут забывает о нём.            A7    D
        А герой, повелев ямщику не зевать,                          D7
        через сутки пути прибывает на место,                  G     B7/Ab
        въезжает в гостиницу и принимается                    D     A7
          существовать.                                       D

То есть, это он движется, с делом и без, в экипаже и нет,     E7    A
озирает окрестности в виде замшелых прудов и скульптур,
что ни день, на подарки - понятно, кому - не жалеет монет,    A7    Dm
покупая смарагдовый хлам и серебряный всякий сумбур.          Dm6   Fm6    G7
      Или в номере, кстати, весьма дорогом,                   Cm
      вечерами письма от негодницы ждёт,                      Ab
      изнывает со скуки, дурак дураком,                       Eb
не пьянея, глотает ликёр и бисквит без охоты жуёт.            Gdim  B
Ожидает конверта с условным на нём, от руки, голубком,        D7    Gm
и, томясь ожиданьем, шагает по бархату взад и вперёд.         A7    D
        А кокетка не помнит, она занята.                      D7    G
        Что ни день, ежечасно, её с головой                   B7/Ab D
               поглощает забота - то эта, то та:              A7    D
        то непрошеный гость у неё, то мигрень,                      D7
        то канун маскарада, то сам маскарад,                  G     B7/Ab
        то верченье столов, то большая примерка,              D     A7
          и так - что ни день.                                D

Предположим, неделя проходит, он ждёт, а письмо не идёт.      E7    A
То есть, рухнули связи, обмякли устои, померкли миры.
Почтальоны ушли, вероятно, в какой-нибудь горный поход        A7    Dm
и один за другим, вероятно, упали с высокой горы.             Dm6   Fm6    G7
      Проведя две ужасные ночи без сна,                       Cm
      на девятые сутки в единый приём                         Ab
      он снотворного склянку, что свалит слона,               Eb
осушает, и мрак, наконец, оглушает его забытьём...            Gdim  B
В это самое время внезапно о нём вспоминает она.              D7    Gm
То есть, в ту же секунду она невзначай вспоминает о нём.      A7    D
        И, конечно, бросается прямо к бюро,                   D7    G
        из бюро вынимает, конечно, бювар,                     B7/Ab D
               из бювара бумагу берёт и перо.                 A7    D
        И строкою строку погоняет строка,                           D7
        и к рассвету посланье выходит густым,                 G     B7/Ab
        как почтовый роман, а могло быть и гуще,              D     A7
          да ночь коротка.                                    D

На десятые сутки с утра одевается наш кавалер,                E7    A
выпивает свой кофе, причём даже с юмором смотрит в окно,
а затем не спеша тормошит саквояж, достаёт револьвер          A7    Dm
и, конечно, стреляется, прямо на бархате, что не умно.        Dm6   Fm6    G7
      А конверт и надписан уже, и закрыт                      Cm
      не без помощи воска, смолы и огня,                      Ab
      силуэт голубка в уголке не забыт,                       Eb
путевые издержки рассчитаны, нарочный сел на коня...          Gdim  B
Остальные детали впоследствии следствие определит.            D7    Gm
А пока угадайте, что в этом во всём привлекает меня.          A7    D
        Ну, конечно же, нарочный, Боже ж ты мой!              D7    G
        Как он это поскачет сейчас, полетит,                  B7/Ab D
               не касаясь дороги, помчится стрелой.           A7    D
        А часа через два ни с того, ни с сего                       D7
        на дворе постоялом я встречу его                      G     B7/Ab
        и в глаза посмотрю со значением, но не скажу          D     A7
          ничего.                                             D

      Разговаривать некогда, да и зачем?                      Dm
      Господа пассажиры, четвёртый звонок!                    B
      Занимайте места, je vous prie, je vous aime,            F
я ваш новый форейтор, а кто не согласен - вот Бог, вот порог. Ebdim Am
Решено, что мы едем в Эдем - это значит: мы едем в Эдем.      H7    Em
Занимайте места, господа вояжёры, таков эпилог.               F#7   Hm
        Или, может, эпиграф - не всё ли равно?                H7    Е
        Я их, знаете ль, путаю: префикс один,                 Em6   Hm
                   да и корни по смыслу, считай, заодно.      F#7   Hm
        Ох, уж эти мне эллины, этот язык!                           H7
        Уж и как ни вникал я в него, а не вник,               Е     Em6
        между тем, не последний, по общему мнению,            Hm    F#7
          был ученик.                                         Hm

1995
