* * *

Привёл себя в упадок, привёл себя всего.                   Dm    B
Стал болен, зелен, гадок - не то, что до того.             Dm    B
        Размах, кураж и бодрость утратил наотрез.          Gm
        Привёл себя в негодность, низвёл себя с небес.     B
Размяк, померк от пятен, в пепел себя поверг.              Dm    B
Стал неблагоприятен с пятницы по четверг.                  Dm    B
        Стал сам себе не важен, сам от себя устал.         Gm    G
        Отшелестел плюмажем, орденом отблистал.            B
Стал хуже игуаны с шипами на горбу,                        D#m   H
хуже марихуаны и Ленина в гробу.                           D#m   H
        Поднял лицо из лужи. Глянул, куда упал.            G#m
        Понял, что нету хуже. Понял, что кончен бал.       H
Сыграл отбой параду, велел упадку "стоп!"                  D#m   H
Украл в аптеке яду, вылил его в сироп,                     D#m   H
        лимон туда же выжал, спиртом разбавил смесь,       G#m   G#
        выпил, насилу выжил, но вылечился весь.            H

Пресёк, пресёк упадок, выправил статус кво.                Em    C
Привёл себя в порядок, привёл себя в него.                 Em    C
        Стал внятен, ладен, годен, восстановил кураж,      Am
        вернул на место орден, возобновил плюмаж.          C
Стал лучше игуаны и даже марабу,                           Em    C
лучше марихуаны и Ленина в гробу.                          Em    C
        Прежний престиж удвоил, пятна на нём замыл.        Am    A
        Нужное всё усвоил, чуждое всё забыл.               C
Забыл, как пахнет запах, забыл, как звук звучит,           Fm    C#
забыл хвататься за бок, если в боку урчит.                 Fm    C#
        Стал точен, прочен, гладок, не то, что перед тем.  A#m
        Привёл себя в порядок, извёл себя совсем...        C#    A7
Достиг температуры, близкой к нулю в тени.                 Dm    B
Забыл, зачем купюры и где лежат они.                       Dm    B
        От пагубных повадок навек отвык, отвык.            Gm
        Увёл себя в осадок, завёл себя в тупик.            B     A7

Провёл в себе реформы, навёл себя на резкость,             Dm    B
отвёл себе делянку, обвёл её забором,                      Gm    B
развёл на ней тюльпаны, довёл до совершенства,             Dm    B
довёл себя таки,                                           Gm
довёл себя таки,                                           Dm
довёл себя таки...

2003
