ПУСКАЙ

Ты возьми, геометр, из казны из моей сколько нужно,        C       A7 Dm
инвентарь собери, хоть купцом притворись, хоть пиратом,    G          Cm
и ступай, как велю, сквозь кордон. Почему? Потому что      D#      C7 Fm C#
ты всего геометр, ну а я как-никак император.              Cm Fm G Cm G  G# Cm

И пускай на земле на моей артишок не родится,              Cm      C7 Fm
и пускай от межи до межи - всё ромашки да тундра,          B          Cm
За кордоном земля вообще ни на что не годится.             D#      C7 Fm C#
Я хочу, чтоб сюда проложили дорогу оттуда.                 Cm Fm G Cm G  G# Cm

Ни колёс грузовых не страшась, ни толпы многоногой,        D       H7 Em
наотрез отвратясь от любой посторонней потребы,            A          Dm
целый век я бы мог без помех наблюдать за дорогой.         F       D7 Gm Eb
День за днём, как ни в чём, всё сидел бы себе и смотрел бы.Dm Gm A Dm A  B  Dm

И пускай надо мной сам Орфей запоет в ре миноре,           Dm      D7 Gm
я и лбом повести поленюсь, позабыв про манеры.             C          Dm
И пускай в честь меня назовут океан или море,              F       D7 Gm Eb
я и рта не поморщу сказать, что польщён выше меры.         Dm Gm A Dm A  B  Dm

Лишь бы гравий хрустел под пятой крепыша-иммигранта        E       C#7   F#m
и оковы его сундука под звездой золотились,                H          Em
лишь бы, эхом вразлёт от холмов расходясь семикратно,      G       E7 Am F
ныл рожок путевой... и повозки катились, катились...       Em Am H Em H  C  Em

1993

