* * *

Пустые бочки вином наполню,                     F7  Am6
расправлю вширь паруса-холсты.                  B
Прости-прощай, ничего не помню,                 Dm
рассвет настал, небеса чисты.                   E7  Am

Начну с рассвета, пойду к закату.               C
Там, на закате, уже весна.                      Gm6 A7  Dm
Покуда плыть хорошо фрегату,                    F   F7  Am
пирату жить хорошо весьма.                      E7  Am  A7

Восток горячий хрустит поджаристо,              Dm
где-то слышен металл.
Но ты, Мария, не плачь, пожалуйста,             Am
час ещё не настал.                              C   C7
Из бури выйду, из драки вылезу,                 Fm  C
сколь меня ни трави.                            A7  Dm
Одно лишь есть, чего я не вынесу, -             Dm6 Am  Em
это слёзы твои.                                 F   A7

Но час ещё не настал...                         Dm  Fm  Am

Чужие люди твердят порою,                       F7  Am6
что невсамделишный я пират.                     B
Да, я не живу грабежом и кровью,                Dm
и это правду они говорят.                       E7  Am

Скорей я мог бы царей потешить,                 C
сойти на берег, овец пасти...                   Gm6 A7  Dm
Но чтобы других убивать или вешать,             F   F7  Am
что вы, Бог меня упаси!                         E7  Am  A7

Повис над морем туман безжалостный,             Dm
белый, как молоко.
Но ты, Мария, не плачь, пожалуйста,             Am
смерть ещё далеко.                              C   C7
Ничто не вечно, бояться нечего,                 Fm  C
сядь, смолчи, пережди,                          A7  Dm
Не верь прохожему опрометчиво,                  Dm6 Am  Em
всё ещё впереди.                                F   A7

Да... смерть... ещё далеко...                   Dm  Fm  Am

И пусть вовеки не быть возврату,                F7  Am6
и всё кругом застелила тьма.                    B
Покуда плыть хорошо фрегату,                    Dm
пирату жить хорошо весьма.                      E7  Am

Никто стихии не одолеет,                        C
ни я, ни люди, ни корабли.                      Gm6 A7  Dm
Но не погибну, покуда тлеет                     F   F7  Am
во мгле страданья огонь любви.                  E7  Am  A7

И я мечтаю, чтоб он пожаром стал                Dm
и объял бы моря.
Но ты, Мария, не плачь, пожалуйста,             Am
это просьба моя                                 C   C7
одна, но есть ещё и вторая:                     Fm  C
к концу последнего дня                          A7  Dm
скажи священнику, умирая,                       Dm6 Am  Em
о том, что помнишь меня...                      F   A7

Всё ещё впереди...                              Dm  Fm  Am
Смерть ещё далеко...                            Fm  Abm E7
Не плачь!..                                     Am

1986