* * *

Русалка, цыганка, цикада, она понимать рождена             Am    Dm6
густой разнобой вертограда, громоздкий полёт табуна.       E7    Am
В канкане вакхической свадьбы, полночных безумств посреди, C  A7 Dm F(g f c a)
она жениха целовать бы могла. Но не станет, не жди.        Dm Am E7 Am

А станет, вдали от сатиров, менад и силенов ручных,        Am    Dm6
столичных смущать ювелиров, тиранить портных и портних.    E7    Am
Укрывшись во мрак чернобурки, в атлас, в золотое шитьё,    C  A7 Dm F(g f c a)
в холодном сгорит Петербурге холодное сердце её.           Dm Am E7 Am

И жизнь эта будет напрасна, со всякой другой наравне.      F  A7 D  F(d c a f)
И хватит о ней, и прекрасно. Теперь обо мне, обо мне.      Dm Am E7 Am

Я мог бы, допустим, майором всемирных спасательных сил,    Am    Dm6
зевая, лететь гастролёром, куда Красный Крест попросил.    E7    Am
Ни ямба не чтить, ни бемоля. А выйдя в отставку, осесть    C  A7 Dm F(g f c a)
у самого синего моря, у самого что ни на есть.             Dm Am E7 Am

Но вместо того, от обиды кривясь, поведу под уздцы         Am    Dm6
бемоля и ямба гибриды, добро хоть не льва и овцы.          E7    Am
Моей погибать без браслета руке, голове - без царя,        C  A7 Dm F(g f c a)
И самого чёрного цвета мне будут встречаться моря.         Dm Am E7 Am

И всё это будет досадно, смешно и т.д. и т.п.              F  A7 D  F(d c a f)
И хватит об этом, и ладно. Теперь о тебе, о тебе.          Dm Am E7 Am

Но только зачем эти взмахи, зачем этот плеск через борт?    Am    Dm6
Ты явно напуган, ты в страхе таком, что сбежал бы, да горд. E7    Am
Едва приступил я к рассказу, а ты уж и белый совсем.        C  A7 Dm F(g f c a)
И сразу закуривать, сразу закуривать, сразу. Зачем?         Dm Am E7 Am

Уймись, не греми кандалами, тебе повезёт, повезёт.          Am    Dm6
В твоей поднебесной программе никто ничего не поймёт.       E7    Am
В тебе согласятся как раз два фарватера: твой и ничей.      C  A7 Dm F(g f c a)
Ты светлая точка пространства, тандем, совпаденье лучей.    Dm Am E7 Am

Дерзай, мизерабль грандиозный. Быть может, за твой-то визит,F  A7 D  F(d c a f)
смягчившись, каратель межзвёздный и нас, остальных, извинит.Dm Am E7 Am

1992
