ПЕСЕНКА САНЧО ПАНСЫ

Плачь, красавица, уезжаю я,                   Dm   Gm6
навсегда тебя покидаю я.                      A7   Dm
Слёзы, милая, лей печальные -                      Am
уезжаю я в дали дальние.                      A7   Dm

Ждёт меня еще доля трудная,                   F    C
и тебя в пути позабуду я -                    Gm   Dm
так не будем же нынче ссориться,                   Gm6
моя кошечка, моё золотце.                     A7   Am

Буду песни петь поднебесные,                  Dm   Gm6
буду сны иметь расчудесные,                   A7   Dm
и осла поить влагой пыльною,                       Am
и вкушать еду необильную.                     A7   Dm

Буду тратить я деньги малые                   F    C
и любить дворы постоялые -                    Gm   Dm
всё, что хочется, не исполнится.                   Gm6
Поцелуй меня, моё золотце.                    A7   Am

Полетит мечта птицей вольною -                Em   Am6
буду знать места богомольные,                 H7   Em
самогонку пить с прихожанками                      Hm
и любовь крутить с маркитантками.             H7   Em

А у нас с тобой не повтОрится -               G    D
проводи ж меня, моё золотце,                  Am   Em
до свидания, лучезарное                            Am6
моё золотце самоварное...                     H7   Hm

<1979>
