ШКОЛА ТАНЦЕВ I
        "Мы" - супплетивная форма
                множественного числа от "я".
                    Грамматическая истина

Возьмите остров у края света,                   D
немного флирта, немного спорта,                 Em
включите музыку, вот как эта -                  A7
четыре четверти, mezzo forte.                   G  D

Прибавьте фрукты и пепси-колу,
в зените солнце остановите -                    Em
и вы получите нашу школу                        A7
во весь экран, в наилучшем виде.                G  D

Но в лабиринтах её цветочных,                   Hm  D
всё обыскав, осмотрев, потрогав,                Em
вы не найдёте программ урочных                  C  A7
и никаких вообще уроков.                        B  D

Пусть это дико для иностранцев,                 Hm  D
насчёт учебы мы в ус не дуем.                   Em
Мы называемся школой танцев,                    C  A7
но мы не учимся, мы танцуем.                    B  D

Изгибы наши не столь пикантны,                  D
чтобы заметили их за милю,                      Em
зато достаточно мы галантны                     A7
и толерантны к любому стилю.                    G  D

Удел подвижников не грозит нам,
числа пророков мы не умножим.                   Em
Мы только сносно владеем ритмом.                A7
И это всё, что мы вправду можем.                G  D

Мы только там не шутя крылаты,                  Hm  D
где сарабанда, фокстрот и полька,               Em
но если нас вербовать в солдаты,                C  A7
мы проиграем войну, и только.                   B  D

Сажать не надо нас ни в ракету,                 Hm  D
ни за ограду к тарелке супа,                    Em
такие меры вредят бюджету,                      C  A7
и наконец, это просто глупо.                    B  D

А наши дети - о! наши дети!..                   D
Больших протекций иметь не надо,                Em
чтобы занять в мировом балете                   A7
таких мартышек, как наши чада.                  G  D

Они послушны тому же звуку,
они умеют поставить ногу,                       Em
расправить корпус, направить руку...            A7
Они танцуют - и слава Богу.                     G  D

От их ошибок нам мало горя,                     Hm  D
до их стремлений нам дела мало.                 Em
Не всё ль равно, у какого моря                  C  A7
они построят свои бунгало?                      B  D

Расслышать бурю за плясом дробным               Hm  D
не доведётся ни нам, ни детям.                  Em
Земля провалится - мы не дрогнем,               C  A7
погаснет небо - мы не заметим.                  B  D

Когда же встретимся там, за гранью,             Hm  D
мы скажем детям: "Привет, ребята!               Em
Не подвергайте меня дознанью,                   C  A7
искусство танца не виновато.                    B  D

Однако стоит оно недорого,                      Hm  D
Мы доказали сие на деле:                        Em
косая целилась очень долго,                     C  A7
но увернуться мы не успели..."                  B  D

1991
