СКЕРЦО

Хотите - верьте, не хотите - ваша воля.                 Am   F   Am
Но мы увидимся не возле "Метрополя".                    A7   Dm
Не на приёме в казначействе на паркете.                 Dm6  Am
Не в турникете для спецконтроля.                        G    F
     Случится это не на Каннском фестивале.             Am   F   Am
     Не на Курильских островах, не в Монреале.          A7   Dm
     Хотите - верьте, не хотите - право ваше.           Dm6  Am
     Не на Балхаше. Не на Байкале.                      G    F
Не на песке калифорнийском, где в апреле                Bm   F#  Bm
я три недели пролежал на самом деле.                    B7   D#m
Не в дирижабле, не в подземке, не в байдарке.           D#m6 Bm
Не в зоопарке. Не на дуэли.                             G#   F#
     Столкнёмся мы не при свечах, не в Антарктиде.      Bm   F#  Bm
     Хотите - верьте, не хотите - как хотите.           B7   D#m
     Не в Зазеркалье, не на Кипре, не на Капри.         D#m6 Bm
     Не в кинокадре. Не на орбите.                      G#   F#
Не на Арбате, не в Кремле, не в каземате.               Hm   G   Hm
Не на макете в полный рост, не на плакате.              H7   Em
Не за рулеткой - в упованье на везенье.                 Em6  Hm
Не в воскресенье. Не на закате.                         A    G
     Мы познакомимся в субботу, в полвторого.           Hm   G   Hm
     В торговом центре "Бирюсинка", в Бирюлёво.         H7   Em
     Но не у кассы при расчёте, а в буфете.             Em6  Hm
     Одни на свете. Даю вам слово.                      A    G
Не потому, что от Карпат до Эвереста                    Cm   G#  Cm
для встречи нашей не нашлось бы краше места.            C7   Fm
Не для защиты от погоды и простуды.                     Fm6  Cm
Не для причуды. Не из протеста.                         B    G#
     А потому, что дважды в день неутомимо              Cm   G#  Cm
     который год уже подряд я езжу мимо.                C7   Fm
     И это явно неспроста и не напрасно.                Fm6  Cm
     Всё сообразно. Ничто не мнимо.                     B    G#
В буфете будут пармезан, икра и крабы.                  C#m  A   C#m
И, чтобы сблизить горизонты и масштабы,                 C#7  F#m
само собою, выпьем мы, пускай не водки,                 F#m6 C#m
суббота всё-таки, вина хотя бы.                         H    A
     Я о дальнейшем не могу сейчас подробно.            C#m  A   C#m
     Но знаю: выйдет абсолютно бесподобно,              C#7  F#m
     когда с великим вдохновением и шумом               F#m6 C#m
     я опишу вам, на что способна                       H    A
     футурология.                                       Dm

2000
