СЛЁЗНЫЙ ЗВОН
Колокольный звон, колокольный звон,
да со всех сторон по Руси стоит.
Колокольный звон - то набат гудит.

То ведут меня на плаху
сквозь толпу многоликую,
оборвать тяжёлым взмахом,
эх, судьбу невеликую.
За исконное бунтарство
покарать будет здорово!
И пришло меня полцарства
провожать, непокорного.

Пляшет колокол, плачет колокол.
Ой, да раной колотой ноет музыка,
тянут волоком меня, узника.

И заныли по-над миром
бубенцы погребальные,
и проникли во все дыры
и концы слёзы дальние.
Над столицею раздался
долгий плач, над престольною,
и рубахой утирался
сам палач - подневольный он.

Ну, казни меня, ой, руби меня!
Да ты губи меня, правосудие!
Отпевай меня, многолюдие!

Принимаю злую меру
не зазря, человечество:
погибаю не за веру
и царя - а за отечество!
Только вы готовьте сразу
и себе благодетеля -
молодого Стеньку Разина
в толпе - не заметили?

Колокольный звон, колокольный звон,
ой, да малахольный стон, поминальный плач,
и со всех сторон - проклинанье плах.

И церковный плач посмертный
возгласил мне отходную -
мне дорогу говор медный
устелил в преисподнюю.
Благодарствую стерне,
мои дела прославляются,
всей Россией обо мне
колокола надрываются!

Колокольный звон...

<1980>