ИНТЕРМЕДИЯ 14
Солидный стиль не быстро нам даётся.
Цитатку переймём, а интонация — впросак.
Черты лица подтянем, а гримаса остаётся.
Хотя самим бы нам сошло и так.

Самим-то нам к чему ещё стремиться,
парламентским являясь большинством?
А публика глумится: знакомые, мол, лица!
Да где же мы другие вам возьмём?

Известно же, в каком росли мы свинстве.
Известно, кто на что потратил юность и талант.
Откуда же возник бы хоть один во всём Единстве,
чтоб выглядел, как честный коммерсант?

Не двух таких, не трёх бы нам для пробы,
но хоть один уже необходим.
Такого нам его бы хватило одного бы.
Один в России — больше, чем один.

Вот вышел он, допустим, к микрофону —
и тут же всё глумленье поперхнулось, прогорев.
Кругом ведь поголовно — ни манеры, ни фасону.
А этот хоть сейчас на барельеф!

Партийным не испорченный ликбезом,
спасает он страну, а мы за ним:
кто с импортным обрезом, кто с табельным железом.
И дружно стережём, но не казним.

И он, покамест мы толпимся рядом,
к истокам обратясь, трясёт архивы смутных лет.
А мы, ему способствуя, его не травим ядом.
Рискует он — и выигрывает!

Даёт огласку казусам убойным,
но, вверенный заботливым рукам,
не едет лесом хвойным — с попутчиком конвойным —
к истокам, дровосекам и волкам.

А едет он — на Форум заграничный.
Скукожься, Пентагон, как черепаха в скорлупе!
Не ты красавцу нашему соперник симметричный.
Не всякой с ним тягаться шантрапе.

На Форуме вопросы все больные
решает он в итоге сам-сам-сам.
И недруги штабные кивают как родные —
ему, а вместе с ним и нам-нам-нам.

...Как мог, развлёк я нынче вас, коллеги.
Уж раз потехе час — так почему не помечтать?
Авось, ещё протащат нас былые обереги
на новый срок, истекшему под стать.

И публика, любя себя за смелость,
пускай потом глумится день за днём:
опять, мол, эта серость в парламенте расселась!
Да где же нам сидеть-то, как не в нём?

Пока — в буфете шнапс не худшей марки.
А дальше поглядим, куда повеет ветерок.
Единство налицо, но от бессонницы припарки —
у всех свои, кому какая впрок.

Кто с марочной полночи, кто с аптечной...
А я — надев малиновый костюм,
гоню во тьме по встречной, как в юности беспечной.
На всю Москву динамик — бум-бум-бум.

2021