
                * * *  (1982)

Сын мой,
Будь умней чем отец твой,
Не растрачивай детство,
Береги свою юность
Как святое наследство

Сын мой,
Не расходуй талант свой,
Если он у тебя есть,
Будь умней чем отец твой,
Если сможешь, храни честь

Будь храбр,
Будь слуга, но не будь раб,
А идее служи той,
Что родит в тебе веру,
Будь умней чем отец твой

Мой друг,
Ничего не придет вдруг,
Ох как трудно потом вспять,
Береги свои годы,
Берегись привыкать ждать

Снам верь,
Не в любую стучись дверь,
Под удары не ставь щек -
У тебя их всего две,
Отобьют, а какой толк?

Будь чист
Как омытый дождем лист,
Не запачкай грехом рук,
Береги свои руки -
Сбережешься от злых мук

Твой сон
Да хранит этот мой стон:
Не влюбляйся в чужих жен,
Береги свою душу,
Будь умнее чем я, сын

Свой чин,
Там какой-нибудь сан свой
Сочини себе сам, сын,
А от злобы людской скрой,
От житейских пучин, сын

И вслед
За собою оставь свет,
Подпусти о себе слух,
Напусти, нагони дым,
И умрешь знаменитым,
И умрешь знаменитым,
И умрешь знаменитым...

Сын мой,
Не растрачивай детство,
Береги свою юность,
Будь умней чем отец твой...
