Воробьёвы горы

                                              intro (= fin): F#m Am E


Учитель алгебры (не знаю, нынче жив ли он),                  E
Людовик Францевич, по кличке "Людоед",
в то утро, помнится, меня из класса выгнал вон
за то, что двум равнялся игрек, а зет - нет.                 A H E

Ура, свобода! Майский день. Скорей к сосне с ольхой,         E
в лазурь и прозелень, к реке Москве!                         Am Em
Валяться с книжкой, леденец катая за щекой,                  F Am6/F#
земли не слыша под собой, руки не чуя в рукаве...            G F# Em
На сухой мураве... с чепухой в голове...                     Am Em H7 E    ->G


И вот уже на вольных травах я, себе барон,                   G         
плашмя листаю приключенческий роман.                                   
Дружу с героями, и сам герой со всех сторон.                           
Конечно, юн. Зато силён, окрылён, рьян.                      G D G     
                                                                       
Прохожий, редкий в перелеске Воробьёвых гор,                 G         
меня увидев, скажет: вот лентяй!                             Cm Gm     
А я тем временем верхом скачу во весь опор.                  Ab Cm6/A  
Кругом измена, волчий вой, собачий лай, даю отпор.           B A Gm    
Нападай, негодяй! Лиходей, налетай!                          Cm Gm D7 E      E<-


На рынке в городе портовом я на шпагах бьюсь                 E...
с морским разбойником по кличке «Дикобраз».
Его боится гавань вся, а я вот не боюсь.
И гавань вся глядит на нас, не сводя глаз.                   

Клинок препятствует клинку, сверкая и звеня.                 
Зеваки в ужасе кричат «браво»                    
И все цветочницы на рынке хором за меня,                     
зеленщики, торговцы рыбой - за меня, а за него -             
никого, никого! За него - никого.                                          ->G


Но силы бьющихся равны, а значит, риск не мал.               G...
Дуэль - не шалость, не балет, не ловля блох.
Неверный выпад, ложный шаг - и вот тебе финал:
выходит так, что враг мой ловок, а я плох.

Удар стремителен. Кольчуга рвётся, как фольга.
Двоится гавань и плывёт во тьму.
И я, поверженный, лежу в крови у ног врага,
и все цветочницы не мне цветы бросают, а ему.
Почему, почему... Потому, потому.                                            Em<-


Зачем я алгебры не знал? Поди пойми сейчас.                  Em 
Такой полезный, деловой предмет.                             Am Em
Ступай, разбойник, пить вино в корчму, где дым и пляс,       Em
и новой  битвой заверши банкет.                              Am Em

Конечно, двум равнялся игрек, а не зет как раз...            F...
Людовик Францевич, пусти обратно в класс, ученье - свет!
Людоед... Дикобраз... Карабас... Барабас...                                ->G


Мелькают главы. Леденца давно пропал и след.                 G...
Чужая книга, нужно к вечеру прочесть.
Бумага ветхая, семи страниц последних нет.
Но я листаю их, как будто они есть.

Герои гибнут, но не все. Один несётся вскачь
к дальнейшим подвигам. И кто же сей 
судьбы любимец, молодой боец, ловец удач?
Конечно я! Ведь я спасён (нашёлся мудрый врач). Эй-эй!
Негодяй, не робей!.. Нападай, лиходей!..                                     E<-
  
Садится солнце. День уходит с Воробьёвых гор.                E
Роман дочитан. Завтра - неизвестно что.

2004                                                         fin.

                                                             Нотировка по концертному исполнению 2004 г. (под гитару)
                                                             и с диска «<a href="../../Disks/raycentr.html">Райцентр</a>» 2005 г. (под синтезатор).

                                                             Выстоная тональность в обоих исполнениях — G
                                                            (с модуляцией в B во втором и четвёртом куплетах).
                                                             В концертном исполнении — каподастр на III ладу.

                                                             Здесь отражена авторская аппликатурная тональность E
                                                            (с модуляциями в G) как при игре на гитаре без каподастра.
