* * *

У нас опять зима. Снега идут кругами,                 Gm  Cm  Gm
свершая без конца свой мерный хоровод.                Cm  F   Cm
И словно сметено былое в урагане,                     Gm
укрыто под снегами и вновь не оживёт.                 Dm  Gm

Уже не зазвонят разрушенные башни,        (бас ABCC#) Dm  Am
и шёпотом домашним не скажутся слова.                 Dm  Hm
И женщины мои живут тоской вчерашней.                 G7  Cm  Gm
Не так уж это страшно, как кажется сперва.            Dm  Gm

У нас опять зима. Лишь горькие известья               Gm  Cm  Gm
напомнят иногда о том, что не сбылось.                Cm  F   Cm
И прежние друзья находятся в отъезде.                 Gm
Ещё как будто вместе. Уже как будто врозь.            Dm  Gm

А письма и стихи, разбуженные ночью,      (бас ABCC#) Dm  Am
разорванные в клочья, возводят миражи.                Dm  Hm
И женщины мои являются воочью,                        G7  Cm  Gm
подобны многоточью - ни истины, ни лжи.               Dm  Gm

У нас опять зима. И снова в изголовье                 Gm  Cm  Gm
бессонная свеча то вспыхнет, то замрёт.               Cm  F   Cm
Но как себя ни тешь придуманной любовью,              Gm
а дряхлое зимовье рассыплется вот-вот,                Dm  Gm

как карточный дворец. Ветрами снеговыми   (бас ABCC#) Dm  Am
разносят моё имя пространства зимней тьмы.            Dm  Hm
И женщины мои уходят за другими,                      G7  Cm  Gm
становятся чужими. До будущей зимы.                   Dm  Gm

1980, 1986