ВАДЕМЕКУМ

Если вы у нас впервые, вот вам нежный мой совет.            Am7
Здесь просторы не такие, чтоб взирать на них сто лет.

     Сто лет, так сказать, чересчур непомерный              Am
     срок, перебор, несуразная цифра                        Am6
     сама по себе, да и дело к тому же                      F#dim/A
     минутное, если с умом.                                 F7/A     E7

Вместо кайзера в граните, вместо вечного огня -             Am7
вы на карточку снимите исключительно меня.

     Меня, так сказать, супплетивная форма                  Am
     винительного падежа от абстрактного                    Am6
     термина "я", то есть местоимения,                      F#dim/A
     личного, ни какого-нибудь.                             F7/A     E7

И - спокойно, в бизнес-классе, нынче (раз уж не вчера) -    Am7
отправляйтесь восвояси, грянув громкое ура.

     Ура, так сказать, прогрессу, движению                  Am
     вверх и вперёд, а равно и любому                       Am6
     большому и малому социуму,                             F#dim/A
     индивидууму и уму. Му-му-музыка, марш!                 F7/A     E7

А потом в родном Китае, где течёт река Янцзы,               Am7
об несчастном нашем крае уроните две слезы.

     Слезы, так сказать, не пролить по достойному           Am
     поводу было бы неграциозно,                            Am6
     к тому же минутное дело, макнули                       F#dim/A
     платочком и дальше пошли.                              F7/A     E7

Но, шагая к новой эре, сохраняйте мой портрет.              Am7
Всё же он, в известной мере, символический предмет.

     Предмет, так сказать, нашей лекции в ней               Am
     освещён досконально, глубинные связи                   Am6
     раскрыты, вопрос о бессмертье решён                    F#dim/A
     в положительном смысле. Занавес. Обморок.              F7/A     E7

1993
