ВОЛХОНКА

Душа в ухабах, денег ни гроша, в мозгу помехи и морзянка.         Dm   D7   Gm
А по Волхонке марсианка проходит мимо не спеша.                   Gm/E Dm   A7
Её осанка вся как нервный тик, её глаза как две напасти.          Dm   D7   Gm
При ней болонка лунной масти и зонтик цвета электрик.             Gm/E Dm   A7
    Танцует-пляшет зонтик за плечом.                         Dm   F    Gm/E Dm
    Каблук подбит подковкой звонкой.                              D7   Gm
    И тучи реют над Волхонкой.                                    Gm/E Dm
    Но марсианке нипочём.                                         A7

Туда, где раньше был бассейн "Москва", она не смотрит и не слышит,Dm   D7   Gm
как всё вослед ей тяжко дышит. Включая дышащих едва.              Gm/E Dm   A7
Бушует ливень, мокнет стар и млад. С неё одной вода как с гуся.   Dm   D7   Gm
Пойду в монахи постригуся. Не то влюблюся в этот ад.              Gm/E Dm   A7
    На Марсе жизни нет и счастья нет.                        Dm   F    Gm/E Dm
    А если есть покой и воля,                                     D7   Gm
    то для чего я, чуть не воя,                                   Gm/E Dm
    таращусь тоже ей вослед?                                      A7
                                                                      
Махнуть бы двести, крылья обрести и полететь за ней, курлыча.     Dm   D7   Gm
Спасти себя от паралича, неотвратимого почти.                     Gm/E Dm   A7
Но ни гроша, ни спирта, вот беда. И как взлетишь, когда не птица? Dm   D7   Gm
Пойти в бассейне утопиться? Так он закопан навсегда!              Gm/E Dm   A7
    Сидел бы дома, ел бы свой творог,                        Dm   F    Gm/E Dm
    с самим собой играл бы в нарды.                               D7   Gm
    Но дёрнул чёрт за бакенбарды -                                Gm/E Dm
    и на Волхонку отволок.                                        A7

Зачем не форвард я из ЦСКА? Зачем родился не в Гонконге?          Dm   D7   Gm
Идёт вакханка по Волхонке. Уже Остоженка близка.                  Gm/E Dm   A7
Вон Юго-Запад с горки подмигнул, Gaudeamus, alma mater,           Dm   D7   Gm
где столько раз, ища фарватер, я заблуждался и тонул...           Gm/E Dm   A7
    А каблучок подковкой - звяк-звяк-звяк.                   Dm   F    Gm/E Dm
    Волхонка в двух вершках от ада.                               D7   Gm
    Болонка держится как надо.                                    Gm/E Dm
    А марсианка ещё как!                                          A7

Одна надежда, что вот-вот с высот, разрезав чёрный свод небесный, Dm   D7   Gm
в неё ударит свет отвесный. И содрогнётся чёрный свод.            Gm/E Dm   A7
Вот-вот.                                                          Dm

2001