ВОСПОМИНАНИЯ В СОБОРЕ ПАРИЖСКОЙ БОГОМАТЕРИ

На лодке через Ниагарский водопад                Em     F#7
один безумец может только перебраться,           H7     Em
но неспроста меня влечёт кромешный ад            Em     F#7
туда, где даже след не может отыскаться.         H7     Em

Как талисман, со мною вечно медальон,            E7     Am
но под техасским ливнем вымок я до нитки,        D7     G
проник я в древний заколдованный каньон          Am     Em
и попинал ногами золотые слитки.                 F#7 H7 Em

Когда на остров Пасхи я завёз фокстрот,          Em     F#7
об этом на материке ходили сказки.               H7     Em
Меня в Чикаго ждали все, а я в Детройт           Em     F#7
позавчера вернулся поездом с Аляски.             H7     Em

Всего на два часа гостиницу заняв,               E7     Am
я улетел, а мне вдогонку телеграммы -            D7     G
никто не знал, что, медальон поцеловав,          Am     Em
я заглянул в собор Парижской Божьей Мамы.        F#7 H7 Em

А в медальоне том овальное кольцо,               Em     F#7
с портретом женщины старинная камея,             H7     Em
и благородное прекрасное лицо,                   Em     F#7
рука со свечкою и царственная шея...             H7     Em

Один лишь раз померкло пламя на челе -           E7     Am
когда по Кубе я шатался, пламенея,               D7     G
и как-то вдруг увидел ночью на скале             Am     Em
благообразное лицо Хемингуэя.                    F#7 H7 Em

Но только та, чей образ свято я хранил,          Em     F#7
когда меня по Эфиопии мотало,                    H7     Em
меня не раз уж и не два похоронив,               Em     F#7
она не очень чтобы очень тосковала.              H7     Em

А я остался жив, и был один как перст,           E7     Am
свое ружьё оставил в Гамбургском ломбарде,       D7     G
родным мне существом на двести миль окрест       Am     Em
был верный чёрный пес по кличке Гарибальди.      F#7 H7 Em

Мне передали, что искали днём с огнём            Em     F#7
меня четыре экспедиции два года -                H7     Em
а мне как раз тогда пришлось побыть вождём       Em     F#7
у одного провинциального народа.                 H7     Em

С большим гаремом я забыл про медальон,          E7     Am
меня туземцы на своих таскали спинах,            D7     G
и в честь меня был целый город наречён -         Am     Em
совсем как восемь лет назад на Филиппинах.       F#7 H7 Em

Восславлю землю, где найдёт покой мой прах!      Em     F#7
И открывателя предвижу, капитана,                H7     Em
что, мчась по морю на истлевших парусах,         Em     F#7
узреет берег тот с восторгом Магеллана.          H7     Em

И открывателю, Бог весть в году каком,           E7     Am
туземцы, гордые легендами своими,                D7     G
покажут холм могильный, череп под крестом,       Am     Em
и помянут моё прославленное имя.                 F#7 H7 Em

<1978>
