"ВОСТОЧНАЯ" ПЕСНЯ I

Двенадцать лун на знамени моём,                 Em           Am
и панцирь твёрд, и шпага тяжела.                C            H7
Я - рыцарь-тень, блуждающий верхом              Em           Am
в зелёном, как заросший водоём,                 Dm   E7      Am  Am/G
краю; и мгла, лежащая кругом,                   F            Em
коню и мне глаза заволокла.                     D7           G   G7

Я следую невидимой тропой,                      Cm           D7
прислушиваясь к небу и к густой                 Fm           C
листве, - но вероятнее всего,                   Gm           Cm
что небо мне не скажет ничего,                  D7           Eb
и джунгли мне не скажут ничего.                 D7           Em

А только зверь пробежит иногда                  C
в стороне, таясь и ступая легко,                G
оберегая от мелких колючих растений             D7           H7
давнюю рану...                                  Am

Мой светлый конь отважен и крылат,              Em           Am
он молод - и поэтому силён.                     C            H7
Он лучше слышит то, что говорят                 Em           Am
стволы, и каждый новый аромат                   Dm   E7      Am  Am/G
ему, коню, понятнее стократ,                    F            Em
чем мне. Но я прозрачен, как и он.              D7           G   G7

Я тоже миф, хотя и не такой                     Cm           D7
стремительный, как этот молодой                 Fm           C
скакун, ещё не знающий того,                    Gm           Cm
что небо нам не скажет ничего,                  D7           Eb
и джунгли нам не скажут ничего.                 D7           Em

А только птица мелькнёт иногда,                 C
улетая в дальнюю тёмную глушь                   G
той самой чащи, куда,                           D7
сколько б я ни скитался -                       H7
вряд ли доеду...                                Am

А в той глуши, веками невредим,                 Em           Am
стоит шалаш - бессонное жильё.                  C            H7
Там дева-тень, прозрачная как дым,              Em           Am
ночей не спит под кровом травяным.              Dm   E7      Am  Am/G
И влажный ветер с деревом сухим                 F            Em
поют над обиталищем её.                         D7           G   G7

Она не спит. И дерево скрипит                   Cm           D7
всё жалобней, пока она не спит                  Fm           C
и плачет - вероятно, оттого,                    Gm           Cm
что небо ей не скажет ничего,                   D7           Eb
и джунгли ей не скажут ничего.                  D7           Em

А только гром подпоёт иногда                    C
тем двоим над крышей её,                        G
обещая всему континенту                         D7
большие дожди в феврале -                       H7
и жаркое лето...                                Am

1990