ВОСТОЧНЫЙ РОМАНС

Моим словам едва ты внемлешь,                   Am
тебе в них чудится капкан.                      H7
Меж тем их сладостный обман                     Dm Am
изящен, полон волшебства, и тем лишь            H7 E7 A7
они правдивы, как Коран.                        Dm E Am

Зачем выдумывать причину,                       A7
искать ростки грядущих ссор?                    D
Всё не теперь, и значит - вздор.                C#m
Скорей, чем я тебя покину,                      Am Dm
сойдут снега с высоких гор.                     Dm6 E7 Am

Ликуй привычно и беспечно,                      Am
забыв сомненья, бросив страх.                   H7
Покуда снег лежит в горах,                      Dm Am
всё безгранично, безупречно, вечно              H7 E7 A7
на этих диких берегах.                          Dm E Am

Не знает зим, не видит мора                     A7
твоя безбедная страна.                          D
Моя же бедная страна                            C#m
настолько далека от моря,                       Am Dm
что и не помню, где она...                      Dm6 E7 Am

И если дни мои проходят,                        Am
и близок час, и срок един,                      H7
чужой земли приёмный сын,                       Dm Am
исчезну я, но в путь меня проводят              H7 E7 A7
снега, сходящие с вершин.                       Dm E Am

Поток могучий всё сокроет,                      A7
оденет в радужный туман,                        D
смешает с правдою обман,                        C#m
от слёз лицо твоё омоет                         Am Dm
и хлынет дальше в океан.                        Dm6 E7 Am

1987