"ВОСТОЧНАЯ" ПЕСНЯ II

Слушай, мальчик: нелегко мне,                  D
стёрлись времена и сроки -
я не помню                                     C#
о Востоке.

Гаснет разум, уплывая                          D
лёгкой лодкой в сон полночный,
забывая                                        C#
край восточный.

Пёстрые картины меркнут,                       Hm
словно под вуалью одноцветной,                 Dm  Gm    F#m
яркие виденья ныне                             Dm
редко озаряют ночь мою...                      Fm  C#/F  F#m (A7)

Вот - рабыня в тронном зале.                   D
Как её, не помню, звали?
Зульфия ли?                                    C#
Леила ли?

Вот дворцовый маг-алхимик.                     D
Что он из кувшина вытряс?
Жёлтый финик?                                  C#
Красный цитрус?

Вот - звезда на чьём-то платье,                Hm
вот - на серебре фазан двухвостый...           Dm  Gm    F#m
Губы дикаря на троне...                        Dm
Капли чьей-то крови на клинке...               Fm  C#/F  F#m (A7)

Слушай, мальчик, слушай нежно:                 D
ты не обделён Судьбою,
даль безбрежна                                 C#
пред тобою.

Я в дорогу дам тебе лишь                       D
карту на пергамской коже.
Ты успеешь.                                    C#
Ты моложе.

Съезди, отыщи в природе                        Hm
странный этот "ост", обратный "весту";         Dm  Gm    F#m
выпей золотого неба,                           Dm
голубого дыма пригуби.                         Fm  C#/F  F#m (D7)

Всякий путник там познает                      G
то, что испокон доныне
подобает                                       F#
знать мужчине.

Там познаешь горечь праха,                     G
ревность друга, милость шаха...
Милость шаха -                                 F#
яд и плаха...

Там и только там мыслитель                     Em
волен наяву постигнуть Вечность.               Gm  Cm    Hm
Ибо не умрёт вовеки                            Gm
то, что не рождалось никогда.                  Bm  F#/B  Hm  (A7)

Мы увянем, нас остудит                         D
время - и возьмёт могила;
там же будет                                   C#
всё, как было.

В зале тронном ты заметишь                     D
цитрус в колдовском кувшине,
там же встретишь                               C#
тень рабыни.

Там звезда тебе навстречу                      Hm
вспыхнет, и фазан на блюде каркнет,            Dm  Gm    F#m
губы дикаря скривятся,                         Dm
кровь с железа наземь упадёт...                F#  Hm

1990
