WEST COAST

Да, это Запад, лицо его и душа.                             A
Простор, знакомый по детской библиотеке.                    A
Удобный фон, по-прежнему нужный людям                       D
для перестрелки, погони и барыша.                           A
Другое дело, нужны ли ему человеки?                         E
Гадать не будем. То есть, конечно, будем,                   D
но по приезде и не спеша.                                   A

Знаю пока одно: не всюду широк он, не весь прекрасен.       Am Am/F# Em
Явно порой опасен, но тесен ли? Исключено.                  F# F E

Так я в Китае когда-то недоумевал:                          A
с таким населением - столько свободного места.              A
Отправлюсь в Индию - вновь удивлюсь тому же.                D
Дешевле сразу смириться, что не побывал,                    A
и прямо вот здесь осесть уже наконец-то.                    E
В любой случайной точке выйдет не хуже,                     D
чем если впрок бы облюбовал.                                A

Опыт своё берёт. Не вечен в скитаниях привкус чуда.         Am Am/F# Em
Высохнет - скажем "стоп", а покуда - "полный вперёд".       F# F E

Роскошно едем, болтаем о ерунде.                            A
Опять о еде, хоть позавтракали не рано.                     A
О том и о сём, ненароком вдруг об отчизне                   D
и, спохватившись, опять-таки о еде.                         A
И так продлится до самого океана                            E
на всём отрезке из общего плана жизни                       D
от снежной сьерры к синей воде.                             A

Словом, не ближний свет. Дешевле бы в справочнике про Запад Am Am/F# Em
нормы осадков за год, ландшафты, запах и цвет.              F# F E

                                                            E E/H H7/A E/G# H7/F#
                                                            
                                                            Em Hm C# C H

2019