ХРАМ СВЯТОГО ВЛАДИМИРА

То ли ведьмы наворожили,                  Am
то ли дьявол постарался,
только ангел новорожденный                G     C
с золотым венцом расстался.               G     C
Не по-доброму отмеченный,                 A7    Dm
детство прожил он, скуля,                 Am E  F
некрещёный и невенчанный,                 Dm    Am
и глаза из хрусталя.                      E7    F
    Ля-ля-ля-ля, никем не венчанный,      Dm    Am
    и глаза из хрусталя.                  E7    Am

И решил тот ангел смолоду,                Am
в нищете мужая гольной,
отыскать немного золота                   G     C
и венчаться самовольно.                   G     C
Только злато - штука скверная,            A7    Dm
и тропа во тьме глуха:                    Am E  F
он найдёт его, наверное,                  Dm    Am
но будет жизнь ему лиха.                  E7    F
    Ха-ха-ха-ха, найдёт, наверное,        Dm    Am
    но будет жизнь ему лиха.              E7    Am

Так и вышло: из-под Киева                 Am
он пошёл монастырями -
я потом видал следы его,                  G     C
где подошвы он дырявил.                   G     C
Понял он, что злато ценится               A7    Dm
не в кладовых короля -                    Am E  F
но куда он, милый, денется,               Dm    Am
раз ему узка петля?                       E7    F
    Ля-ля-ля-ля, куда он денется,         Dm    Am
    раз ему узка петля?                   E7    Am

Не стараются старатели,                   Am
костенеют истуканы,
обмывают обыватели                        G     C
день гранёного стакана,                   G     C
выполняют люди минимум,                   A7    Dm
не чураются греха                         Am E  F
и за крестик алюминиевый                  Dm    Am
не положат потроха.                       E7    F
    Ха-ха-ха-ха, за алюминиевый           Dm    Am
    не положат потроха.                   E7    Am

Он вином планиду скрашивал,               Am
но родил себе толку лишь,
и никто его не спрашивал:                 G     C
Что ж ты, кореш, много куришь?            G     C
Уши серьгами проколоты,                   A7    Dm
хироманты смерть сулят -                  Am E  F
белый ангел бредит золотом,               Dm    Am
сам в себя тоску вселя.                   E7    F
    Ля-ля-ля-ля, он бредит золотом,       Dm    Am
    сам в себя тоску вселя.               E7    Am

Были слухи, что на скудный быт            Am
он навёл свою сноровку,
а потом его как будто бы                  G     C
посадили за фарцовку...                   G     C
Перья, колотые иглами,                    A7    Dm
пали наземь, как труха,                   Am E  F
раздавили мотоциклами,                    Dm    Am
словно крылья петуха.                     E7    F
    Ха-ха-ха-ха, мотоциклами,             Dm    Am
    словно крылья петуха.                 E7    Am

А потом я долго спрашивал                 Am
у старух в ночных посёлках,
где следы святого нашего                  G     C
им оставлены надолго -                    G     C
обгорела, где он шёл, трава,              A7    Dm
и осыпалась земля,                        Am E  F
и листву металла жёлтого                  Dm    Am
обронили тополя.                          E7    F
    Ля-ля-ля-ля, металла жёлтого          Dm    Am
    обронили тополя.                      E7    Am

Оказалось, был поэтом он,                 Am
попрошайствами лукавил.
Золотыми бы монетами -                    G     C
да платили медяками                       G     C
за скачки аккордеонные,                   A7    Dm
за кричалочки стиха -                     Am E  F
позолотой опалённые                       Dm    Am
два регистра и меха.                      E7    F
    Ха-ха-ха-ха, опалённые                Dm    Am
    два регистра и меха.                  E7    Am

Ангел, что тебе за разница?               Am
По законам милосердия
золотым венцом украситься                 G     C
можно только после смерти.                G     C
Небеса тебя не встретили,                 A7    Dm
и чужда тебе земля -                      Am E  F
умирал ты без свидетелей,                 Dm    Am
не скопивши ни рубля.                     E7    F
    Ля-ля-ля-ля, без свидетелей,          Dm    Am
    не скопивши ни рубля.                 E7    Am

Упокой Господь мечты твои -               Am
но сквозь чёрную судьбину
золотится то, что ты творил,              G     C
в мире том, что ты покинул.               G     C
В мире том темно и холодно,               A7    Dm
мёртвы слухи о волхвах,                   Am E  F
но покрыты чистым золотом                 Dm    Am
образа твои в церквах.                    E7    F
    Ах-ах-ах-ах, чистейшим золотом        Dm    Am
    образа твои в церквах.                E7    Am

<1980>
