ЗАКЛИНАНИЕ
         ...и заклинаю: остерегайтесь выходить на болото
   в ночное время, когда силы зла властвуют безраздельно.
                     Из детской книжки (пер. Н. Волжиной)

Не ангел я, но врать не буду:             Hm   G    Hm
земля ничья, ходи повсюду.                G    F#   Hm
Везде узришь простор вольготный.               G    Hm
Чуждайся лишь тропы болотной.             G    F#   Hm

Она для хилых - смерти злей.              E    Em   Hm
Не в наших силах ладить с ней.            E    Em   Hm

Любой из нас на ней бесславно             Hm   G    Hm
погибнет враз, а ты - подавно.            G    F#   Hm
Не там свернёшь, фонарь уронишь,               G    Hm
тонуть начнёшь - и весь утонешь.          G    F#   Hm

Беги оттуда - робок, нем.                 E    Em   Hm
Иначе худо будет всем.                    E    Em   Hm

Ходи, где зной тяжёл, как бездна.         C#m
Ходи, не стой, тебе полезно.              E
Ходи, где снег блестит жемчужно.          F#m
Ты человек, тебе не чуждо.                D
Ходи, где лён, ходи, где маки,            C#m
ходи с бубён, ходи во фраке.              E
Сердца буди порой дремотной.              F#m
Но не ходи тропой болотной.               D

В аэроплан залезь, не глядя.              C#m  A    C#m
Начни роман со слов "Мой дядя".           A    G#   C#m
Луди, паяй, чуди безбожно.                     A    C#m
Но не гуляй, куда не можно.               A    G#   C#m

Главней запрета в мире нет.               F#   F#m  C#m
Уверуй в это с юных лет.                  F#   F#m  C#m

Не презирай ни Альп, ни Кента.            Em   C    Em
Обшарь Китай, вернись в Сорренто.         C    H    Em
Мадридский двор смени на скотный.              C    Em
Но дай отпор тропе болотной.              C    H    Em

Честное слово, только так.                A    Am   Em
Спроси любого, скажет всяк.               A    Am   Em

Никто не враг твоей свободе.              Hm
На твой очаг ничто в природе              D
воды не льёт в ущерб горенью,             Em
и не зовёт тебя к смиренью.               C
Наоборот - очнись, развейся,              Hm
возьми расчёт, влюбись, напейся,          D
рискуй добром, теряй здоровье -           Em
всё при одном простом условье...          C

Но ты, ни в грош его не ставя,            Hm   G    Hm
опять идёшь, куда не вправе:              G    F#   Hm
среди трясин, во мгле болотной,                G    Hm
совсем один, как зверь болотный.          G    F#   Hm

Чуме подобный, злобный зверь.             E    Em   Hm
Антропофобный, злобный зверь.             E    Em   Hm
На всё способный, злобный зверь.          E    Em   Hm

1991