РЫБА-МЕЧ

Занавес любой, хоть самый железный,              Hm F#m
не сошьётся без белых ниток,                     F# Hm
поспевай чернилами мазать швы.                   F# Hm
Верность курсу – подвиг не безвозмездный.        Hm F#m
Репутация – пережиток.                           F# Hm
Нумерация – с головы.                            F# Hm

Весь вложись в упорство и постоянство.           Gm Dm
Никуда из подводной лодки.                       D7 Gm
Тесновато порой, но свеч                         E7/G#
стоит. К ужину получишь не просто яства,         A7 Dm Am
а на мраморной сковородке                        A7 Dm
сицилийскую рыбу-меч.                            A7 Dm F#

Паника не чаще уже, чем скука.
Что сбылось – того не испортишь.
Déjá vu приклеилось к с'est la vie.
Дым, туман, статистика – потаскуха,
конституция – перевёртыш,
натурально всё по любви.

Это вам не сослепу где-то в море
браконьер, пожалев улова,
терпит бедствие – "Караул!"
Это третий Рим решил утонуть в позоре
глубже первого и второго
и как следствие – утонул.

Что уж тут форсировать торможенье,
обижаться на власть имущих,
попрекать наклоном земную ось?
Третий был нацелен на погруженье
поточнее двух предыдущих,
не сплеча ему удалось.

Долго он республику, край и область
уверял, уводя в осадок,
что четвёртому не бывать
Риму. Долго он подобье терял и образ.
Мы не спросим, каков остаток,
спросим, было ли, что терять.

Спросим, как мы связаны с этим третьим
и какое с ним наше дело,
для чего он за руку держит нас.
Спросим и с уверенностью ответим:
"Наше дело здесь – тарантелла,
бальзамический перепляс".

Альтернативный шаг,                              H7 Em
этак и тут же так.                               Em6 Hm
Многофигурный ход                                Hm F#m
к центру и сразу от.                             F# Hm

Сразу и вдоль и сквозь,
к объединенью врозь.
Через, а даже из,
по восходящей вниз.

Как бы над гробом речь,
но вместо плача – скетч
или былинный сказ,
только на раз-два-раз.

То есть, отчасти блажь,
но не подённый стаж.
Вовремя взяли в толк
мы, что работа – волк.

Нету на волка норм,
он пожирает корм
и набирает вес,
и удирает в лес.

<2020>