Звёзды и полосы

Насчет судьбы не верьте, барышня, другим вслепую.           Em Am G Am
Ни даже мне, притом что зорок я поболее, чем все,           Em G Hm Em
и, глянув на небо, могу судьбу прочесть любую.              C E Am Em
На звёзды гляну - и прочту судьбу любую,                    C Am
чью пожелаете. И вашу в том числе.                          Em Am Em

Небесный свод, который даже днём не пуст, всё полон,        Hm Em6 D Em
веками влёк хотевших вычислить удачу и провал.              Hm D F#m Hm
Их было много, кто хотел. И я - один, кто понял.            G H7/F# Em Hm
Притом, что даже не хотел, но как-то понял.                 G Em6
Все только щурились, а я расшифровал.                       Hm Em6 Hm

Цветов и премий не вручают люди мне за это                  Em...
и не торопятся на каждом воспевать меня углу,
поскольку звёздного я людям не открыл секрета.
Я им небесного не подарил секрета.
Они хорошие, но я их не люблю.

Прожить - не поле пересечь. Гоните прочь посулы.            Hm...
А хоть и в поле, вам ли, барышня, пристало знать межу?
Сегодня ваши мне понравились глаза и скулы.
Сначала всё-таки глаза, но также скулы.
Однако вам я тайны тоже не скажу.

А если даже и скажу, то нипочём вам тайна:                  Em...
уже вы на поле, в страде, повсюду жатва и косьба.
В комбинезоне вы, в кабине, за рулём комбайна.
Вам так положено, вы за рулём комбайна.
У вас роскошная дальнейшая судьба.

Вы жнёте полосу, никто не равен вам в сноровке.             Hm...
Машина блещет новизной, сияют гайки и болты.
А на обочине от вашей полосы в сторонке - 
не кто иной, как я, невдалеке, в сторонке,
феноменальный злак, я в дождевой воронке                    Am H7 Em
расту, ничем не отличаясь от ботвы.                         Hm Em6 Hm


2012                                                        Условная нотировка по исполнению 2012 года.
