{
   "date": "2025-01-04T16:12:54+02:00",
   "draft": true,
   "title": "\"Словарь заморских слов\", часть 1",
   "lastmod": "2021-08-14",
   "type": "miscellaneous",
   "layout": "kom",
   "params": {
        "name": "Комментарии, часть 1",
        "subtitle": "Примечания и комментарии к песням М. Щербакова."
        }
}

"Словарь" начинался, когда Интернет был еще "в пеленках", значительную часть представленных здесь сведений сейчас легко найти с помощью поисковиков. Тем не менее, иногда удобно иметь информацию "под рукой". &mdash; Прим. ред.

<P>Здесь даны объяснения разным непонятным словам, встречающимся в песнях Щербакова, а также прочие интересные факты и наблюдения (а иногда и домыслы). Может быть, это все когда-нибудь перерастет в приличный комментарий.</p>

<P>Информацию о метрике песен Щербакова можно найти в <a href="../Praises/metrica.html">статье</a> А.&nbsp;Тугарева.</p>
  
<P><B>Предупреждаем!</B> До некоторых фактов, приведенных ниже, вы могли бы докопаться и сами &mdash; то есть, прочитав данный документ, вы лишите себя радости многих открытий. Другие из нижеследующих сведений, напротив, поразят вас своей банальностью. Не все тезисы представляются абсолютной истиной даже их авторам.
  
<ul type=disc compact>
  <LI>Эта страница (часть первая) содержит комментарии к песням, написанным <b><I>позднее 1995 года</I></b>.</LI>
  <LI>А вот <A HREF="kom2.html">эта</A> (cоответственно, часть вторая) &mdash; все остальные комментарии.</LI>
</ul>

<P>Редактор (или редуктор) "Словаря заморских слов" &mdash; <B><A HREF="mailto:l_meirovich@hotmail.com">Лев Меерович</A>.</B> Новые комментарии просьба направлять <B><A HREF="mailto:deniskhin@gmail.com">Денису Милохину</A></B>

<P>{{< datum "03.04.21, 15.04.21, 14.08.21" >}} Внесены новые порции комментариев.<br>

<P>{{< datum "10.10.02. " >}}Произошла смена редактора. Д.&nbsp;Полонский передал бразды Л.&nbsp;Мееровичу. Начиная с этой даты, редакторские комментарии отмечены буквами ЛМ.

<P>{{< datum "12.04.00. " >}}В связи с разбухшим объемом Словарь разделен на две части. <P><FONT COLOR="#FF0000">1.07.98.</FONT> Отныне во всех новых записях Словаря будет отмечена дата их внесения. Иначе постоянному читателю будет сложно находить их в общей массе. 

<P>Авторство сопроводительных текстов в Словаре принадлежит (если автор не указан):

<dd>
  &mdash; В случаях, если дата не указана, а также до {{< datum "21.11.99" >}}
  &mdash; Владимиру Смирнову<BR>  
  <dd>
  &mdash; В комментариях, внесенных c {{< datum "21.11.99" >}}
  по {{< datum "15.12.99" >}} &mdash; совместно В.&nbsp;Смирнову и Д.&nbsp;Полонскому<BR>
  <dd>
  &mdash; В комментариях, внесенных c {{< datum "1.01.00" >}}
  по {{< datum "10.10.02" >}} &mdash; Д.&nbsp;Полонскому<BR>
