{
   "date": "2025-01-04T11:56:42+02:00",
   "title": "Об этой коллекции",
   "type": "miscellaneous",
   "layout": "about"
}

Перед вами &mdash; наиболее обширное на Сети собрание текстов Михаила Щербакова, поэта и автора песен. Помимо текстов песен, здесь собраны разные материалы, имеющие отношение к Щербакову и его песням: статьи, фотографии, объявления о предстоящих концертах, разная обрывочная информация &mdash; все, что удалось найти и что пригодно для публикации в Интернете.

Эта коллекция была создана Володей Смирновым в январе 1996 года, c тех пор претерпела значительные изменения и постоянно пополняется. 

Cоздатель коллекции трагически <A HREF="http://blackalpinist.com/~mi/traur.html">погиб в горах</A> 28 декабря 1999 года, <A HREF="fans/smirnov/smirnov30.html">не дожив до тридцати лет</A>. Некоторые тексты В.&nbsp;Смирнова, в основном &mdash; выдержки из его писем разных лет, связанных с обсуждением творчества Щербакова, опубликованы <a href="fans/smirnov/index.html">здесь</a>.

Теперь сайт поддерживается усилиями многих людей, список которых приводится <a href="#redkollegija">ниже</a>.

## Список страниц:

- <a href="index.html">Заглавная страница</a>.
- <a href="alphabetic.html">Алфавитный</a> и <a href="htmtexts/1981/index.html">хронологический</a> каталоги песен
(см. также <!--a href="./addlist.html">дополнительный каталог и</a--> <a href="about.html#disclaimers">Disclaimers</a>). 
В **алфавитном** можно найти песню по названию и/или по первой строке, в хронологическом песни расположены по годам написания (внутри года &mdash; по алфавиту).
В **хронологическом** каталоге рядом с названием каждой песни помещены иконки, указывающие на все диски, кассеты и книги, где выходила песня, тексты существующих переводов, тексты с <strong>аккордами</strong>. В большинстве случаев под иконками &mdash; ссылки, то есть, кликнув на иконку, можно попасть на страничку соответствующего диска, книги и т.&nbsp;д. Более того, у иконок дисков, если задержать там курсор мыши, появляется подсказка с названием диска. Здесь же размещены ссылки на комментарии к песням (см. ниже "Словарь заморских слов").
Мы решили не дублировать всю эту информацию в алфавитном каталоге, зато там указан год выхода песни, кликнув на него, можно попасть на соответствующую страничку хронологического каталога и далее везде.
<!--li><a href="./accordslist.html">Каталог аккордов</a> &mdash; не поддерживается с 2006 г., соответствующие ссылки добавлены в <a href="./htmtexts/1981/index.html">хронологический</a> каталог.-->
- <a href="bio.html">Информация</a> о Михаиле Щербакове.
- Дискография: <a href="Disks/index.html">диски</a> Михаила Щербакова, а <a href="Disks/other.html">также</a> диски, в которые вошли песни Михаила Щербакова в исполнении других людей, и проекты, к которым Михаил Константинович имеет непосредственное отношение.
- <A HREF="Tapes/index.html">Кассеты</A> &mdash; напоминание о скорости технического прогресса.
- <a href="Books/index.html">Библиография</a> &mdash; книги М.&nbsp;Щербакова и другие публикации.
- <a href="news.html">Новости</a>: информация о концертах и других событиях.
- <a href="buy.html">Где купить</a> записи и книги.
- <a href="praises.html">Критические статьи</a>, отзывы, исследования и другие публикации о песнях Щербакова.
- <a href="FOM/index.html">Социологическое исследование</a> аудитории Щербакова (1996).
- <a href="SCH2/index.html">Второе социологическое исследование</a>: результаты опроса онлайн, гостевая книга (проект закрыт в 2000&nbsp;г.).
- <a href="English/index.html">Английская страничка</a>: общая информация на английском языке, <A HREF="English/trans.html">переводы</A>.
- <A HREF="fans/index.html#transl">Переводы</A> текстов на другие языки.
- <a href="search.html">Поиск</a> по ключевым словам в текстах М.&nbsp;Щербакова.
- <a href="fans/index.html">"Фан-клуб"</a>: разнообразное "творчество фанатов" и не только.
- <a href="fans/smirnov/index.html">Создатель этой коллекции В.&nbsp;Смирнов</a>: <em>О Щербакове и не только</em>. Мемориальные материалы.
- <a href="fans/kom.html">"Словарь заморских слов"</a>. Попытка литературного комментария.
- <a href="Parodies/index.html">Пародии</a>.
- <a href="Images/index.html">Картинки</a> и фотографии, так или иначе связанные с песнями Щербакова.
- <a href="Banners/index.html">Коллекция баннеров</a>.
- <a href="statistics.html">Кто читает эти страницы.</a> Статистика (за 1996-97 годы).
- <a href="no.html">Что хотелось бы заполучить в коллекцию</a>.
- <a href="log.html">Бортовой журнал</a> &mdash; хроника изменений и дополнений.
- <a href="Archive/index.html">Aрхив</a> информации о прошедших концертах и других мероприятиях.

<a name="disclaimers"></a>

## Disclaimers

1.  Эти страницы не являются официальным представительством Михаила Щербакова и его песен в Интернете. Михаил Щербаков просит подчеркнуть, что он **не** принимает участия в изготовлении и поддержке данного сайта. Он также **не** одобряет публикации некоторых из представленных в данной коллекции произведений. В их число входят так называемые <a href="alphabetic1.html">"Несуществующие песни"</a>. <!-- (вынесены в <a href="./addlist.html">дополнительный каталог</a>)--> Однако, он согласен на их публикацию в этой коллекции при наличии данного комментария.
2.  Тексты песен, публикуемые на сайте, выверены по печатным публикациям (книги, буклеты к дискам). При наличии нескольких источников достоверным считался последний по времени. В процессе сверки текстов В.&nbsp;Палтом были проведены консультации с автором, в некоторые тексты внесены поправки, полученные в ходе этих консультаций. <br>Пунктуация и строфика "Несуществующих" и новых песен могут не совпадать с авторской версией, поскольку эти тексты набраны с аудиозаписей либо со сборников, не вычитанных автором. Мы публикуем их в соответствии с собственным пониманием особенностей авторской пунктуации Михаила Щербакова.\
**Дополнение** (январь 2011). На прошлогоднем киевском концерте, отвечая на вопрос слушателей о ранних песнях, автор сказал (цитата приблизительная): *"...Сочинял я тогда по большей части&nbsp;--- напевы, очень часто на* чужие тексты, *редактируя их так, чтобы они становились песенными. Сейчас это все перемешалось,* восстановить авторство, *во-первых, трудно,* невозможно, *наверное, во-вторых&nbsp;--- не хочется...".* 
3. В этой коллекции НЕ БУДЕТ аудиофайлов и ссылок на них, кроме разрешенных к публикации в Сети автором. Мы также настоятельно просим других содержателей Интернетовских коллекций не хранить несанкционированные записи Щербакова в цифровом формате иначе как для личного пользования, а читателей &mdash; покупать книжки, диски и записи. Не такие уж они дорогие. <!--К тому же, если вы думаете, что типа зачем покупать книгу, если все это и так лежит здесь на сайте, вы ошибаетесь: сайт сегодня есть, а завтра отключат нас (или вас) от сети, и привет. Книга - наиболее надежный (не считая мрамора) носитель информации :-)-->\
{{< new >}} **Дополнение** (2016): недавно открылся [сайт-магазин](https://mkshch.com/), где можно скачать за небольшую плату все диски и отдельные песни Михаила Щербакова, включая оцифровки с кассет и концертов.
4. Гармонические схемы (<a href="accordslist.html">аккорды</a>), а также гитарные ноты в <a href="tab.html">таблатурной форме</a>, приведенные в этой коллекции, взяты из <a href="Books/index.html">книг</a> Михаила Щербакова "Ковчег неутомимый", "После ковчега", "Вишнёвое варенье" и "Другая жизнь" <!--(будут вскорости помечены соответствующими значками в каталоге аккордов)-->, либо составлены В.&nbsp;Смирновым, М.&nbsp;Капустиным, В.&nbsp;Палтом, И.&nbsp;Грызловым, Д.&nbsp;Милохиным, С.&nbsp;Злочевским, Л.&nbsp;Шабакаевой и А.&nbsp;Седуновым. Это означает, что их следует понимать не в смысле "так
надо играть" или тем более "Щербаков играет так", а в смысле "играйте на свой страх и риск". Все советы по улучшению музыкальной части коллекции будут приняты с благодарностью.
5. Авторство всех сопроводительных текстов, размещенных на этих страницах до 21.12.1999, принадлежит Владимиру Смирнову (кроме тех случаев, где авторство указано особо).

<a name=redkollegija />

## Редколлегия сайта:

- <A HREF="mailto:deniskhin@gmail.com">Денис Милохин</A>. С сентября 2021 года занимается поддержкой и оформлением страниц, а также сбором материалов. **<i>Новые материалы следует слать ему</i>**.
- <A HREF="mailto:l_meirovich@hotmail.com">Лев Меерович</A>. Почётный (по чётным и нечётным) редактор (и редуктор). Находится на заслуженном отдыхе, но продолжает присматривать за сайтом и консультировать редколлегию. <!--<LI><A href="mailto:kari_ok@mail.ru">Карина Алексеева</A>. Мастер-оформитель. Занимается оформлением страниц, редактированием картинок и проч.-->
- <A HREF="mailto:akazantsev@ncaccesscare.org">Артем Казанцев</A>. Консультант.<!--, веб-мастер. Поддерживает, помимо прочего, <a href="search.html">поиск</a>.--> <!--A HREF="mailto:kapustin@scph.mipt.ru">Михаил Капустин</A>, <A HREF="mailto:vpalt@online.ru">Владимир Палт</A>,-->
- <a href="mailto:sergey@zlochevsky.com">Сергей Злочевский</a>. Отвечает за совершенствование музыкальной части коллекции.
<!--LI><A HREF="mailto:tugarev@yandex.ru">Алексей Тугарев</A>, 
<A HREF="mailto:Kopylova@scph.mipt.ru">Анна Копылова</A>,
<A HREF="mailto:deniskin@mail333.com">Денис Милохин</A>, 
<A HREF="mailto:mpele@yandex.ru">Марина Пелепец</A>, 
<A HREF="mailto:vpalt@online.ru">Владимир Палт</A>. 
Занимаются поддержкой коллекции текстов Щербакова
(cм. <a href="./alphabetic.html">алфавитный</a> и <a href="./htmtexts/1981/index.html">хронологический</a> каталоги песен), 
выправкой текстов в соответствии с авторским синтаксисом, орфографией, пунктуацией и проч.-->
<!--LI><A HREF="mailto:maria_shkolnik@yahoo.com">Маша Школьник</A>. Отвечает за поддержку <a href=English/>англоязычных страниц</a> этого сайта.-->
<!--LI><A HREF="mailto:lenka@rbc.ru">Елена Коротеева</A>. Занимается автоматизацией всего, чего тут можно автоматизировать, и написанием разных CGI скриптов.-->
<!--LI><A HREF="mailto:apksp@narod.ru">Игорь Грызлов</A>. Снабжает нас информацией о концертах Щербакова и прочих важных событиях.-->

---

Нижеследующие люди внесли наиболее ценный вклад в создание сайта (набор и сверка текстов, сбор материалов, обсуждения и т.&nbsp;д.):

- Татьяна Акивис
- Андрей Астрелин
- Эли Бар-Яхалом
- Борис Бердников
- Леонид Блехер
- Федор Волков
- Анатолий Воробей
- Юлия Генюк
- Григорий Голдберг
- Игорь Грызлов
- Женя Гурарий
- Максим Егоров
- Инна Измайлова
- Михаил Капустин
- Анна Копылова
- Елена Коротеева
- Владимир Медведев
- Олег Леденев
- Михаил Палатник
- Владимир Палт
- Моша Пасуманский
- Дмитрий Полонский
- Дмитрий Прокофьев
- Степан Саблин
- Валерий Смыслов
- Татьяна Соляник
- Татьяна Темкина
- Илья Тимаков
- Петр Унру
- Юлия Фридман<!--Тот же самый вопрос я задавал еще Смирнову. Он тогда написал в ответ, что у Юли была коллекция текстов, которой она с ним поделилась. Так что несмотря на ее неприязнь к Щербакову выкидывать ее из списка нет оснований. &mdash; ДП -->
- Маша Школьник
- Сергей Шмульян
- Алекс Штурм
{.autocolumns }

Когда мы начинали собирать коллекцию, многие тексты были скопированы из ранее существовавших собраний, хранителей которых мы также благодарим за их работу:

- Максим Мошков
- Евгений Черкашин (Crosser)
- Леонид Цейтлин
- Русский Клуб MIT (Г.&nbsp;Голдберг, Б.&nbsp;Бердников и др.)

<!--p align="justify">Кроме того, мы также благодарны <a href="http://www.tema.ru">Теме Лебедеву</a> за советы и помощь в области дизайна.-->
\- Ред.
