1990

Как варяг, наблюдающий нравы славян,             Hm G
я вхожу в перепутья своей стороны,               Hm G
будто в омут, смущаясь отсутствием дна           Em C  C/H
и дивясь, отчего до сих пор не тону?             Am Am/G F Am/F#
Разрушенья встречают меня тут и там,             Em C7/B
и ненастье ложится на сердце моё...              Em F#
Помрачнев, я исследую местных князей;            Hm G
столь курьёзны, нелепы и странны они,            Hm G
что какой-нибудь звероподобный тиран             Em C  C/H
рядом с ними, наверное, был бы красив            Am Am/G F Am/F#
(если б нечисть могла обладать красотой)...      Em C7/B
Коли так, то чего ожидать от рабов?              Em A7
Всякий проблеск у них обращается в дым,          Em C
словно тайна, поведанная дураку,                 A Am
или сказка, рассказанная невпопад...             E Em
Бедный сказочник! Лучше бы ты онемел.            Hm G
Здесь недолго творенье твоё проживёт.            Hm G
Этим людям присущ разрушительный зуд -           Em C  C/H
от природы, измлада до самых седин.              Am Am/G F Am/F#
Как доныне они расчленяли и жгли,                Em C7/B
так и завтра пойдут расчленять и сжигать...      Em F#
Досмотрю, как уходит из мрака во мрак            Hm G
девяностый с начала столетия год;                Hm G
осознаю, что не был он легче ничуть              Em C  C/H
предыдущих восьмидесяти девяти, -                Am Am/G F Am/F#
и печали умножатся в сердце моём,                Em C7/B
хоть немало печально оно и теперь...             Em F#
	
     ...Тихо.                                    H
Передо мной золотая дорога.                      E  F# H
     Блещут
по сторонам - справа лазурь, слева пурпур.       E  F# H
     Сзади
кто-то глядит мне вослед, не отрываясь.          Em F# Hm
     Боже!
Не осуди меня строже, чем должно...              Em F# Hm
	
1990
