1995

В то время, как нефть на нуле, гниют семена,         Em/h - g - e - h -
налоги растут не по дням, страна умирает,            - g - e - h -b Am
вы склонны к согласию с кем-то, кто уверяет,         Am6
что худшей бедой была бы всё же война.               H7             Em
Неправда! Война - это очень славная вещь.            Em
Того же, кто вас заморочил иной программой,                     E7  Am
я видел: он давеча шёл по проспекту с дамой,         Am6        Em  C
     ликом лоснясь, как вяленый лещ.                 Am   H7    Em

Помилуйте, нешто возможно с ним толковать?           Am
Ведь он, чай, и формулы пороха знать не знает,       Am         Dm
гуляет с Мими своей, и пускай гуляет,                Dm6
в кровать к ней, чай, норовит, пускай в кровать.     E7         Am
Нет, мало, ещё и за мир - для чего невесть! -        Am
в том смысле шумит приватно или публично,            Am   A7    Dm
что, если б зависело всё от него бы лично,           Dm6  Am    F
     он бросил бы пить и есть.                       Dm   E7    Am

Отлично! Параноидально-радужный спектр -             Em/h - g - e - h -
чуть повод, провозглашай, что солдат не мясо,        - g - e - h -b Am
что танки ходить не должны по земле ни часа -        Am6
воскликнул и вышел проветриться на проспект.         H7             Em
А воин меж тем атакует, не трепеща.                  Em
А танки должны не ходить по земле, но ездить.                   E7  Am
Молчать бы лещу цивильному, ибо есть ведь            Am6        Em  C
     где-то потрава и на леща.                       Am   H7    Em

Однажды он, пролечив головную боль                   Am
полгода, с курорта скучного возвратится              Am         Dm
и к милой Мими с мимозами разлетится,                Dm6
ан поздно: она не Мими уж, а Ми-бемоль.              E7         Am
Кто с нею? Да хоть соседнего дома консьерж,          Am
зовут, предположим, Серж, лейтенант запаса.          Am   A7    Dm
Невкусно? Однако рыба ты или мясо,                   Dm6  Am    F
     голоден, сыт ли, а это съешь.                   Dm   E7    Am

И вот он на все свои слёзные "ох" и "ах"             Em/h - g - e - h -
услышав в ответ негромкое "А пошёл ты!",             - g - e - h -b Am
с позором плетётся прочь, как мимоза, жёлтый.        Am6
А воин ему навстречу на костылях,                    H7             Em
изранен, обезображен, судьба в клочки.               Em
Но это трагедия тигра, а не койота,                             E7  Am
завидный удел, и зря пресловутый кто-то              Am6        Em  C
     гневно вперяет в меня зрачки.                   Am   H7    Em

Не стоит таращиться так, будто я дебил,              Am
пресекший у вас на глазах девятнадцать жизней,       Am         Dm
мне просто иные лозунги ненавистней                  Dm6
триады "прицелился, выстрелил и убил".               E7         Am
А гневному - добрый урок: нелепых знакомств,         Am
не делайm, пока санитар отвернулся влево.            Am   A7    Dm
Пойди, вон, раскинь пасьянс, обработай древо,        Dm6  Am    F
     ляпни пару мазков на холст.                     Dm   E7    Am

А я здесь так и останусь играть в слова,             Em/h - g - e - h -
губами водя подобно, опять же, рыбе,                 - g - e - h -b Am
в кургузой больничной робе с пятном на сгибе         Am6
второго, ещё не порожнего, рукава.                   H7             Em

1995