АЭРОДРОМ
                                               Dm/F Em/G Gm/B Dm A7 (bis)
Мы видим, как из стеклянных врат               Dm
на поле, где самолёты в ряд,                   Gm
выходит некто - на первый взгляд,              F      Gm6
весьма невзрачного свойства -                  Dm     A7
и пользуясь темнотой, тайком                   Dm
шагает по полосе, причём                       Gm
в руке несёт чемодан, а в нём -                Bm
взрывательное устройство.                             A7  Dm

До взлёта десять минут, и он                   Hm
спешит, беззвучно топча бетон;                 D#m
он к трапу близится, возбуждён,                F#m
но бдителен до предела,                        C#m
и лезет, крадучись, в самолёт,                 Em
и бомбу в брюхо ему кладёт,                    Hm
и прочь неслышно бежит, как кот;               Dm
а дальше - не наше дело.                              C#  F#m

Мы видим то, что уйдёт от глаз                 Dm
людей, чего не узрит подчас                    Gm
контроль (имея высокий класс                   F      Gm6
и чуткие мониторы);                            Dm     A7
зажёгся запад, или померк,                     Dm
среда на свете, или четверг,                   Gm
не дремлем мы - особые сверх-                  Bm
секретные спецприборы.                                A7  Dm

Нам виден всякий дефект, распад,               Hm
диверсия - или другой разлад,                  D#m
но мы не из тех, кто бьёт в набат              F#m
и мечется оголтело;                            C#m
на наших глазах, не входя в контакт            Em
ни с кем, субъект совершает акт,               Hm
и мы констатируем этот факт,                   Dm
а дальше - не наше дело.                              C#  F#m

Мы видим, как самолет застыл                   Dm
на старте, как он крыла раскрыл,               Gm
и замер, будто совсем без сил,                 F      Gm6
(хоть выглядит исполином);                     Dm     A7
слуга моторов, а не речей,                     Dm
он верен воле, не важно чьей,                  Gm
поскольку ведает связь вещей,                  Bm
доступную лишь машинам.                               A7  Dm

И вот - почувствовав эту связь,                Hm
он дрогнул, и подался, кренясь,                D#m
и вся структура его взвилась                   F#m
и радостно загудела;                           C#m
взлетает он, серебрист и наг,                  Em
и бомба в нём говорит "тик-так",               Hm
момент - и всё покрывает мрак,                 Dm
а дальше - не наше дело.                              C#  F#m

1989