* * *

А кое-кто по костям моим пройти            A7  Dm
мечтает - Бог его прости -                 Dm/F D7/F#
со славою, со славою.                      Gm Gm/E Dm
При этом скелет несчастный мой             B B/A
круша как левою ногой,                     E7/G# A7
так и правою.                              Dm

Он с этою мыслью ходит там                 F
и сям, гуляет по гостям,                   D7 D7/F#
беседует, обедает,                         Gm Gm/E Dm
А что я и сам - великий маг                B B/A
и факир - об этом он, чудак,               E7/G# A7
не ведает.                                 Dm

И весь его клан, и вся родня               F
ему превратить велят меня                  D7 D7/F#
и в крошево, и в месиво.                   Gm Gm/E Dm
Но если уж выйдет - кто кого,              Ddim
то не он меня, а я его -                   G  A7
скорей всего.                              Dm

И если уж, вправду - быть не быть,         F
то мне ли его не победить -                D7 D7/F#
капканом ли, обманом ли...                 Gm Gm/E Dm
Сожгу на огне, затру во льду,              Ddim
да что я - способа не найду?               G  A7
да мало ли!                                Dm

Но осуществить сей трудный план            A7  Dm
мешает мне мой премудрый клан -            Dm/F D7/F#
учители, родители, -                       Gm Gm/E Dm
Считая, что я его должен в гроб            B B/A
свести его же путём, и чтоб                E7/G# A7
все видели.                                Dm

Ну то есть, чтоб ей, родне моей            F
не осрамиться перед всей                   D7 D7/F#
державою, державою,                        Gm Gm/E Dm
обязан и я публично сам                    B B/A
протопать по его костям                    E7/G# A7
со славою.                                 Dm

Вот так-то мы с ним и ходим друг           F
за другом, желая страшных мук -            D7 D7/F#
как он мне, так и я ему.                   Gm Gm/E Dm
И можно, прикинув что к чему,              Ddim
понять, что служим мы одному               G  A7
хозяину.                                   Dm

О, этот хозяин - ритуал                    F
борьбы, кровавая этуаль                    D7 D7/F#
обычая, приличия,                          Gm Gm/E Dm
дающего шанс в короткий срок               Ddim
достичь при помощи крепких ног             G  A7
величия.                                   Dm

А счастье не здесь, а счастье там,         A7  Dm
ну, то есть, не там, а здесь, но не нам    Dm/F D7/F#
прельщаться им, пленяться им.              Gm Gm/E Dm
А кто не с нами - тот против нас,          B B/A
и мы готовы сей же час                     E7/G# A7
заняться им!                               Dm

И снова весёлый хруст костей               F
прославит всюду его и моей                 D7 D7/F#
всевластие династии.                       Gm Gm/E Dm
И будет повержен враг и тать,              B B/A
который осмелится здесь мечтать            E7/G# A7
о счастии.                                 Dm

А счастье не здесь, а счастье там,         Dm7
ну то есть не здесь, не там и не сям,      Dm7+
ну то есть не им, не вам и не нам...       Dm Dm7+
Но где же оно?..                           Dm7
Ах, если бы сам                            Dm7+
я мог это знать!..                         Dm

1988