* * *

А когда, государь, ты умрёшь,                F#m D7
побледневшие верные слуги                    Hm C#7
сообщат эту весть всей округе,               F#m D7
нагоняя смятенье и дрожь.                    Hm C#7

И тотчас же фанфарная медь -                 Em F#7
та, что днесь твою жизнь воспевает, -        Hm G
поменяет мотив, зарыдает                     C F
и, скорбя, воспоёт твою смерть.              Am H7

О, когда ты умрёшь, государь,                Em C
задохнутся часы, словно бредя, -             Am H7
и на миг остановится время,                  Em C
и на время замрёт календарь.                 Am H7

Сколько пользы и сколько вреда               Dm Dm6 E7
ты свершил - это после рассудят,             Am F
но тебя уже нет и не будет,                  D Dm6 Am
ты уснул - и уже навсегда.                   E A
                                             
И министры, как учит статут,                 F#m D7
с неожиданной мыслью о Боге,                 Hm C#7
словно старые злые бульдоги,                 F#m D7
молчаливо за гробом идут.                    Hm C#7

Пред тобой, как диктует закон,               Em F#7
между прочими став на колена,                Hm G
твой преемник скорбит преклоненно,           C F
вожделенно взирая на трон.                   Am H7

Он печально кивает вдове,                    Em C
он глядит, как рыдают сироты,                Am H7
но дворцовые перевороты                      Em C
созревают в его голове.                      Am H7

Он не бог весть какой будет царь,            Dm Dm6 E7
и о нём не напишут гомеры...                 Am F
Но, покуда небесные сферы                    Dm A7
сотрясает усердный звонарь,                  Dm B
                                             
он мечтает, как всякий бунтарь,              F#m D7
провести кардинальные меры                   Hm C#7
и одних - возвести в камергеры,              F#m D7
а других - отвести на фонарь.                Hm C#7

О, когда ты умрёшь, государь...

1986