АЛЛЕГРО

В девять начало опыта, в семь подъём.                     Am     Em
Хуже, чем можно, карта легла вчера.                       Am     Em
Третьим был, точно, шулер. Его найдём и побьём.           A      Am   E7  F7
То есть, найдём потом, а сейчас пора.                     Em     Am   Em

Как там погода? Кажется, мелкий снег.                     Am     Em
Вроде с дождём, но, видимо, с небольшим.                  Am     Em
Значит, поедем резво. Повязку с глаз, смазку с век...     A      Am   E7  F7
Сделай нам кофе, девочка, мы спешим.                      Em     Am   Em

Прибыли в срок. Модальность один к двумстам.              Hm     F#m
Никель зеркален, вакуум строго пуст.                      Hm     F#m
Всё включено. Подопытный усыплён. По местам!              H      Hm   F#7 G7
Сколько на наших кварцевых? Ладно, пуск.                  F#m    Hm   F#m

Что ещё вновь за импульсы там в сети?                     Am     Em
Выявить быстро и откалибровать...                         Am     Em
К чёрту дренаж! Зажимы разжать, жгуты расплести...        A      Am   E7  F7
Мигом! не то клиенту несдобровать.                        Em     Am   Em

Всех попрошу от стенда на пять шагов.                     Am     Em
Вас, гражданин, особенно попрошу.                         Am     Em
Это вам не экскурсия в выходной в Петергоф!               A      Am   E7  F7
Я тут не просто режу, я потрошу.                          Em     Am   Em

В целом уже ясна кривизна дуги.                           Hm     F#m
Несколько непонятней сама дуга.                           Hm     F#m
Контур какой-то сбивчивый: то сверкнёт, то ни зги...      H      Hm   F#7 G7
Ну да, чай, не заблудимся, не тайга.                      F#m    Hm   F#m

Думаю, что подопытный будет жить.                         Am     Em
Снизить процент ему мы не разрешим.                       Am     Em
Так что ещё шесть датчиков - и антракт. Можно шить.       A      Am   E7  F7
Сделай нам кофе, девочка, мы спешим.                      Em     Am   Em

Блоки восьмой с четырнадцатым - на склад.                 Am     Em
Бережно, не кантуя... ручной же труд.                     Am     Em
В рапорте цифр не нужно, цивильный стиль, без рулад.      A      Am   E7  F7
Жить подопечный будет, и хватит тут.                      Em     Am   Em

Будет сновать по городу он, как мы,                       Hm     F#m
ядами выхлопными дыша, дыша...                            Hm     F#m
Спрашивать у себя самого: не взять ли взаймы?             H      Hm   F#7 G7
И отвечать себе же: dejа, dejа.                           F#m    Hm   F#m

И засыпать (в убытке при всех тузах)                      Am     Em
под заоконный, тот ещё, снег с дождём.                    Am     Em
Веки в целебной смазке, холодный бинт на глазах.          A      Am   E7  F7
В девять начало опыта, в семь подъём.                     Em     Am   Em

2000