АПРЕЛЬ

Секунды сделали своё,                   Dm
за океан ушла метель,                   Gm
и в наше хмурое житьё                   Dm
ворвался слякотью апрель.               Gm
     И неба клок, как белый флаг,       D7
     подняли тучи кое-как.              Gm6  Dm
     И долгий зимний полумрак           E    F    A7
         обмяк.                         Dm        A7

Вода, по стокам протрубя,               Dm   Fm   A7
неслась к решётчатой губе.              Dm   Fm   A7
А я опять нашёл тебя                    B    D7   Gm   Dm
и стал преследовать в толпе.            Eb   Dm   A7   B    G
И стал натужно догонять,                Dm
вгрызаться в слой чужих пальто,         Gm
чужие лица разгребать                   Dm
в надежде вновь увидеть то,             Gm
     твоё, вне всякой шелухи,           D7
     лицо, чистейшие штрихи,            Gm6  Dm
     которым дарят не духи -            E    F    A7
         стихи.                         Dm        A7

И холод зимний уходил,                  Dm   Fm   A7
болтался ветер, как рукав.              Dm   Fm   A7
А я тебя не находил,                    B    D7   Gm   Dm
в плащах апрельских потеряв.            Eb   Dm   A7   B    G
И снова мчал меж серых стен,            Dm
включался в общий марафон,              Gm
вплетал свой хрип в протяжный стон      Dm
чужих дыхательных систем.               Gm
     И всё не мог разжать никак         D7
     тебя похитивший кулак,             Gm6  Dm
     и изнемог, и плакал, как           E    F    A7
         дурак...                       Dm        A7

На крышах бледный лёд тончал,           Dm   Fm   A7
ползя по скатам и скрипя.               Dm   Fm   A7
Я столько раз тебя встречал,            B    D7   Gm   Dm
и столько раз терял тебя!               Eb   Dm   A7   B    G
Но как порою дальний свет               Dm
ведёт кого-то сквозь тоннель,           Gm
меня всё звал твой зыбкий след          Dm
и вёл куда-то сквозь апрель.            Gm
     И пропадал, как вздох мольбы,      D7
     как дым легенды, тень молвы,       Gm6  Dm
     средь суеты и синевы...            E    F    A7
         Увы!                           Dm

1981, 1986


