БАБ-ЭЛЬ-МАНДЕБСКИЙ ПРОЛИВ
                                                  D  C  Hm  A7  D  Hm  A7  D

А что везёте, капитаны, из далёка-далека?                  D     G7
А везёте вы бананы и ковровые шелка,                       B7 A7 D
виноградное варенье, анашу и барбарис,                     D     G7
самоцветные каменья, мандарины и маис.                     B7 A7 D

Капитана ждёт Монтана, боцман - бывший армянин,            G  D  A7  D
а кого-то ждёт Гвиана, а кого-то ждёт Бенин.               G  D  A7  Hm
Но, транзиты, тормозните, мы покурим табака.               G  D  Em  F#  G
Вы его мне привезите из далёка-далека...                   Em    A7
А-ла-ла-ла, ла-ла, ла-ла-ла, ла!                           Hm G  E   A7

 Боцман, брось свои сомнения!                              D  Gm D
 Подождёт твоя Армения!                                    Dm D7 Gm
 Закури-ка лучше нашего,                                         D
 и ни о чём судьбу не спрашивай!                           Em A7 D7

  Баб-эль-Мандебский пролив, Баб-эль-Мандебский пролив.    Gm  Dm
  Эх, лишь бы знать, лишь бы ждать, лишь бы жить!          Gm  C7  F
  Из Патагонии в Шанхай, из Барселоны в Парагвай,          D7  Gm  C7  F  Dm
  куда-нибудь лишь бы плыть, лишь бы плыть!..              Gm  A7  D

А ну и что, что вы на севере, а я сейчас на юге,           D     G7
и забыл, что есть на свете где-то льды, метели, вьюги...   B7 A7 D
Высоко в горах белеет снеговая паранджа,                   D     G7
а я сижу в оранжерее, попиваю оранжад.                     B7 A7 D

Эх, на воле - на просторе, что ж не жить - не поживать,    G  D  A7  D
и на лучшем в мире море камни с берега швырять!            G  D  A7  Hm
Ни уюта, ни постели мне искать не нужно тут.               G  D  Em  F#  G
Две невесты мне из Дели, с Индостана письма шлют.          Em    A7
А-ла-ла-ла, ла-ла, ла-ла-ла, ла!                           Hm G  E   A7

 Я вам адрес дам, я индекс дам,                            D  Gm D
 вы напишите им на Индостан!                               Dm D7 Gm
 Чтоб им вечно было хорошо,                                      D
 но не со мной, а с кем-нибудь ишшо!                       Em A7 D7

  Баб-эль-Мандебский пролив, Баб-эль-Мандебский пролив.    Gm  Dm
  Эх, лишь бы знать, лишь бы ждать, лишь бы жить!..        Gm  C7  F
  И на года, и навсегда, бог весть куда, но не беда,       D7  Gm  C7  F  Dm
  куда-нибудь, лишь бы плыть, лишь бы плыть!..             Gm  A7  D

А захотим - и очень скоро бросим море, бросим всех,        D     G7
и пойдём высоко в горы, и поднимемся наверх,               B7 A7 D
и помолимся колдуньям, а особо молодым,                    D     G7
в ус не дунем, сверху сплюнем, над ущельем постоим,        B7 A7 D

кой о чём друг друга спросим, утвердительно кивнём,        G  D  A7  D
быстро мостик перебросим и по мостику пойдём.              G  D  A7  Hm
Что хотим, то выбираем, так устроен этот свет.             G  D  Em  F#  G
Может, мы дойдём до края, ну, а может быть, и нет.         Em    A7

 А потому, что нет гарантии нигде и ни на что.             Hm
 Потом не вспомнишь, где упал, и кто толкал, а кто держал. H7   Em
 И оклемаешься в миру, где не знаком тебе никто,           Em6
 и не поймёшь, как ошибался, а решишь, что был обвал.      F#   Hm

 А ну и что, что ты на юге, а не дай бог, вдруг чего -     Hm
 и вот кругом тайга, пурга, и хоть умри, не убежать.       H7   Em
 Раз леса много, значит, должен кто-нибудь рубить его.     Em6
 И будешь ты его рубить, и коченеть, и подыхать.           F#   Hm

 И тоже вроде бы обвал, и все чисты, невинны сплошь.       Hm
 И никого из окружающих не упрекнёшь вовек.                H7   Em
 И этот кажется неплох, и этот будто бы хорош,             Em6
 и сам я тоже вроде добрый, милый, честный человек.        F#   Hm

 А вы бы, между прочим, поглядели на меня,                 A7   Dm   A7   Dm
 когда я финики казённые со склада воровал,                A7   Dm   A7   Gm
 и вы бы, между прочим, ужаснулись за меня,                D7             Gm
 когда я их потом втридорога на рынке продавал.            A7             Dm

 Как пропивал я эти жалкие, несчастные рубли -             Dm
 всё в одиночку, за углом, бутылки пряча под пальто!..     D7   Gm
 Вы были б счастливы, что сами до такого не дошли,         Dm
 а потому, что нет гарантии нигде и ни на что.             E7   A7

 Ну где у вас гарантия, что хлеб, который ели вы,          Dm
 не будет завтра вам как неоплатный долг зачтён?           D7   Gm
 И где у вас гарантия, что гимн, который пели вы,          Dm
 не будет завтра проклят, заклеймён и запрещён?..          E7   A7

 Вот так живём, покуда честные, до первого ущелья,         Dm
 до первого обвала, чтобы раз и навсегда...                D7  Gm
 А что на юге? А на юге много места для веселья!           Gm6 Dm  B
 Там - горы, пальмы, чайки, солнце, воздух и вода...       Gm  Dm  E7 A7 Dm D7

  Баб-эль-Мандебский пролив, Баб-эль-Мандебский пролив,    Gm  Dm
  Эх, лишь бы знать, лишь бы ждать, лишь бы жить!          Gm  C7  F
  И ниоткуда в никуда, из не оттуда в не туда,             D7  Gm  C7  F  Dm
  куда-нибудь лишь бы плыть, лишь бы плыть!..              Gm  A7  D
                                                           D   G7  D  G7  D

1982