БАЛАГАН I

В одних садах цветёт миндаль, в других метёт метель.         Em G  D7 Am
В одних краях ещё февраль, в других - уже апрель.            Em D7 Em  h c h
Проходит время, вечный счёт: год за год, век за век...       Em G  D7 Am
Во всём - его неспешный ход, его кромешный бег.              Em D7 A
В году на радость и печаль по двадцать пять недель.          Am Em
Мне двадцать пять недель февраль, и двадцать пять - апрель.  Am Em
По двадцать пять недель в туман уходит счёт векам.           Am F  Em G
Летит мой звонкий балаган куда-то к облакам.                 Am C  Cm H7

Летит и в холод, и в жару, и в гром, и в тишину.             Em G  D7 Am
А я не знаю, как живу, не знаю, чем живу.                    Em D7 Em  h c h
Не понимаю, как творю, не знаю, что творю.                   Em G  D7 Am
Я только знаю, что горю и, видимо, сгорю...                  Em D7 A
В одних краях - рассветный хлад, в других - закатный чад.    Am Em
В одних домах ещё не спят, в других - уже не спят.           Am Em
То здесь, то там гремит рояль, гудит виолончель...           Am F  Em G
И двадцать пять недель февраль, и двадцать пять - апрель.    Am C  Cm H7

Вели мне, Боже, всё стерпеть, но сердцу - не вели.           Em G  D7 Am
Оно хранит уже теперь все горести Земли.                     Em D7 Em  h c h
И разорваться может враз, и разлететься врозь.               Em G  D7 Am
Оно уже теперь, сейчас - почти разорвалось.                  Em D7 A
Мой долгий путь, мой дальний дом, великая река -             Am Em
моя дорога!.. И кругом - одни лишь облака.                   Am Em
Такая мгла, такая даль, такая карусель...                    Am F  Em G
И двадцать пять недель февраль, и двадцать пять - апрель.    Am C  Cm H7

И сквозь томительный дурман по зыбким берегам                Em G  D7 Am
Летит мой звонкий балаган куда-то к облакам...               Am Em D7 Am

1986-1987