
 БАЛАГАН II (1989)

За тот же самый горизонт,       A
в те дальние края,              D7
на тот неведомый пунктир,       A
куда, забыв резон,              Hm
из века в век стремится мир, -  E  A
туда стремлюсь и я.             E  Hm

Судьба все машет мне флажком,   B
препятствий не чиня;            E
однако тот простой секрет,      Dm
что в странствии моем           Am
большого смысла нет, -          E
уже не новость для меня.        A

Ведь что стихи! Бряцанье шпор.  A
Меж прочих величин              D7
их номер - даже не второй.      A
Стихи, положим, вздор -         Hm
как говорил один герой.         E  A
И даже не один.                 E  Hm

Слова не труд, слова не в счет, B
поэт на деле - враль            E
и плут, и дом его - корчма,     Dm
и календарь не врет:            Am
и впрямь повсюду тьма,          E
и смысла нет стремиться вдаль.  A

А я стремлюсь, и это жаль...    E  Am

Но где-то льстивая поет         D
труба... красивая труба.        Dm Am Dm Am E  Am
И снова в путь меня влечет      D
судьба... счастливая судьба!    F  C  Dm Am
Моя судьба.                     E  Am
    G7
И снова - пляска городов,       C
мельканье фонарей,              F7
в глазах - дорожные столбы,     C
тошнит от поездов,              Dm
и гул бессмысленной толпы       G7 C
страшит, как рев зверей.        G7 Dm

О, кочевая жизнь шута!          C#
И все-то лишь затем,            G7
что иногда внезапный блик,      Fm
случайная черта,                C#
слезою сквозь вуаль             B
блеснет, как адамант            E
с небес, - и чувствуешь на миг, Dm
что ты не так уж нем,           Am
что есть в тебе талант          E
и голос звонкий, как хрусталь.  A

А после - смерть, и это жаль... E  Am

Но где-то дальняя поет          D
труба... прощальная труба.      Dm Am Dm Am E  Am
И снова в путь меня влечет      D
судьба... печальная судьба...   F  C  Dm Am
Моя судьба.                     E  Am
