БЕЗ ОТВЕТА

Огорчу поневоле,                       Hm
промолчу, не откликнусь,
не решу отозваться
ни в октаву, ни выше,
не придумаю вторы,
не добавлю объема,
без ответа оставлю
звуковое твоё письмо –                 Em6
танцевальные пять восьмых.             Hm

Знаю правильный адрес
и неправильный знаю.
И почтовые сборы,
и цензурные нормы,
но тебе не отвечу –
я не знаю ответа.
И не знаю кто знает,
посоветоваться бы с кем.               Em
Никому теперь не до нас.               Hm

Счетоводы считают,                     Hm/A G
генералы воюют,                        Hm
старожилы не помнят,                   G
медицина бессильна.                    D
И молчат отрешенно                     Em
небо, море и суша.                     F#
Только с птичьего лёта                 Hm
стая рухнула наземь,                   G
только выводок рыбий                   E/G#
захлебнулся и затонул.                 Em6 Hm

Счетовод, он ведь тоже                 Hm
не смельчак и не умник.
Он считает, как надо,
то есть, как заказали,
но порою обязан
для решенья задачи
неизбежно помножить
просто на два и просто два.            Em6
В смысле самом уже прямом.             Hm

И находит что даже                     Hm
в смысле самом условном,
то есть, после поправок,
после сносок и скидок
неизбежно в итоге –
пусть не ровно, не кругло –
только всё же четыре
или около четырёх,                     Em
А не тысяча и не ноль.                 Hm

И в душе счетовода                     Hm/G# G
поселяется мрачность,                  Hm
ибо что он ответит,                    G
если спросят с него же?                D
Говорили же в школе:                   Em
«Арифмометра бойся.                    F#
Покривишь – пожалеешь,                 Hm
не спасут генералы,                    G
боком выйдет убийство,                 E/G#
не окупится воровство».                Em6 Hm

Генерал, он ведь тоже                  Hm
не герой и не гений.
Мог бы стать кем угодно,
занесло в полководцы.
Воевать он не любит,
но когда его спросят,
Он доложит как надо –
не докладывать же как есть.            Em6
Никого это не проймёт.                 Hm


Всем известно, что войско
никуда не годится.
Убивать ещё может,
умирать не желает.
Ни за так, ни за деньги
ни с девизом, ни с флагом,
только разве что с песней,
а пойди её сочини!                     Em
Генеральский ли это хлеб?              Hm


И душа полководца                      Hm/G#
так и рвётся в отставку,               Hm
хочет в дачную зону,                   G
в корпус окнами к лесу.                D
Корпус очень уютный,                   Em
хоть ему и полвека.                    F#
Он как раз к юбилею                    Hm
в самый раз перестроен,                G
в самый цвет перекрашен –              E/G#
даже свастика не видна.                Em6 Hm   ->Dm

Знаю буквы и цифры,                    Dm
знаю такты и ноты.
Что угодно закрасишь –
арифметику вряд ли.
Но решенья не видно,
только гуще вопросы,
только пуще пугает
перспектива найти ответ.               Gm6
Промолчу, огорчу тебя.                 Dm

Не возьмусь отозваться.
Не взыщи – не до писем.
От вопроса к вопросу
всё вернее в итоге,
что учебник с изъяном,
опечатка в задаче.
Ничего не попишешь –
не решается нипочем.                   Gm
В арифметике вся беда.                 Dm

То ли попросту в тех же                Dm/H
двух помноженных на два,               Dm
то ли в менее круглой                  B
разности или сумме,                    F
то ли в самой условной                 Gm
неустойчивой дроби,                    A7
в отношении что ли,                    Dm
скажем, целого к части –               B
к той бесформенной части,              G/H
у которой вопросов нет...              Gm6 Dm

2017