Без выходных, в три смены...

Без выходных, в три смены (конец квартала, своя гордыня)                              Em Am Em Am Em
гвалт за окном и грохот - сдают объект, строители страх проворны.                     Em E7 Dm E7
С десяток зим тому здесь была пустыня.                                                Am Em
А нынче улица Красных Зорь: этажи, балконы, антенны, средние волны.                   Am C G D H7

Диктор сулит концерт по заявкам чьим-то в двенадцать с чем-то.                        Em Am Em Am Em
Я не писал заявок, но слушать стану, жуя сухомятный полдник.                          Em E7 Dm E7
Искал разбавить, шарил в шкафах, но тщетно.                                           Am Em
Остался лишь полусладкий вздор от гостей вчера или ранее - кто их помнит.             Am C G D H7    -> F#m

Кто их поймёт внезапных: зачем возникли, чего хотели?                                 F#m D F#m D F#m
Тратились, рылись в адресном, только бы снять ленивца с кушетки шаткой.               F#m F# Em F#
Дорогой мёрзли, вязли в снегу, холодели.                                              Hm F#m
На предпоследний пешком ползли (отключён подъём, что-то там не в порядке с шахтой).   Hm D A E          Em <-

Вздор по чужим заявкам, а щёлкнуть жаль, уж одно к другому.                           Em Am Em Am Em
Не повезло с напитком, так пусть певицу зовут Изабеллой тоже.                         Em E7 Dm E7
Не всё чинить допросы себе дорогому,                                                  Am Em
не век терзаться, зачем вчера, а равно и ранее жил, мол, как жить негоже.             Am C G H7

Да, мельтешил, слонялся, ломал хлеб-соль, не растя колосьев.                          Em Am Em Am Em
Незачем было жить, низачем и не жил. Имел, что лежало плохо.                          Em E7 Dm E7
Чужую воду брал из чужих колодцев.                                                    Am Em
И то не так чтобы очень брал, сторонясь размаха, успеха, переполоха.                  Am C G D H7    -> F#m

Эх, бирюзовые, золоты колечики, где вы, чьи вы?                                       F#m D7 F#m D7 F#m
В адресном не узнаешь, не намекнут вино и певица, тёзки.                              F#m F# Em F#
Погасли зря среди лебеды-крапивы                                                      Hm F#m
приметно-памятные когда-то цветные девичьи-птичьи глазки-слёзки.                      Hm D A E          Em <-

Завтра, вчера, всегда отключён комфорт, высоки ступени.                               Em Am Em Am Em
Выйдешь по что-нибудь, а наверх ползи потом без подъёмной клети.                      Em E7 Dm E7
Само собой грехи, так ещё колени,                                                     Am Em
то те, то эти грозят сумой при оплате в должной валюте, не те, так эти.               Am C G D H7

2007                                                                                  Em

                                                                                      Нотировка усреднённо-условная,
                                                                                      ориентируется в основном
                                                                                      на исполнение 2007 г.
