* * *

Бульвары дрожали, и стоны звучали глухие,                   D     A
когда мы въезжали полком в поселенья большие.                     D
В своей колеснице красавец-поручик катил,                      D7 G
и дамы-девицы заранее млели без сил.                        D  A7 D
                                                      (bass d c h a# a)
А ночи лихие тем временем стали короче,                     Dm Gm A7
и стоны глухие уже зазвучали погромче -                     Dm Gm A7
служанки в трактирах встречали весёлых гостей,              Gm A7 D7
когда на квартирах стояли мы несколько дней.                Gm A7 Dm

Наш гордый поручик, как демон, красив и беспечен,           D     A
он что-то получит на плечи за сладкие речи.                       D
Неистово чёрны служанок хмельные глаза,                        D7 G
и руки проворны, а мысли чисты, как слеза.                  D  A7 D
                                                      (bass d c h a# a)
И с кличем драгунским мы приступом брали подвалы,           Dm Gm A7
с весёлым бургундским бокалы, бокалы, бокалы,               Dm Gm A7
гитарные трели звенели в разгульных ночах,                  Gm A7 D7
и розы краснели на длинных бильярдных столах...             Gm A7 Dm

Но - гордой осанке хвала, и красивы попоны!                 D     A
А наши служанки печально смотрели с балкона,                      D
их губы дрожали, прикрыты венцами цветов,                      D7 G
когда провожали наш полк из больших городов.                D  A7 D
                                                      (bass d c h a# a)
В своей колеснице поручик тащился по кочкам,                Dm Gm A7
и дамы-девицы протяжно сморкались в платочки,               Dm Gm A7
и, тяжко вздыхая, смотрели сквозь слёзы туда,               Gm A7 D7
где очень большая тянулась за ним борозда.                  Gm A7 Dm

И эти ресницы он вспомнил видением ада,                     D     A
когда в колеснице накрылся случайным снарядом,                    D
и тот поединок не вспомнят драгуны в веках,                    D7 G
поскольку один я остался в живых из полка.                  D  A7 D
                                                      (bass d c h a# a)
И так же, как с нами, служанки флиртуют с другими,          Dm Gm A7
и ночь над полями, и над городами большими,                 Dm Gm A7
и слушают боги, как я ковыляю домой,                        Gm A7 D7
по пыльной дороге стуча деревянной ногой.                   Gm A7 Dm

<1979>
