БУТАФОР
                                                                   G  F#dim Em/(E-D-C#) Hm/(F#-F#-F#)
Где служит, не разглашал. А если спрашивали в упор,                Hm  Em
тружусь, говорил, в театре для юных зрителей, бутафор.             Em  F#  Hm
Не верил ему никто, а он никого и не уверял.                       Hm  Em
Вставал и шагал на службу, где, кстати, тоже всё время врал.       Em  F#  Hm
	                                                               
На службе и полагалось врать, но он превышал лимит.                F#m  Fdim
На сто рублей нагеройствует, на тысячу сочинит.                    D#m  A#
Опасностями манкировал, увечьями обрастал.                         H  G#m
Придуманными — покуда и в самом деле не схлопотал.                 D#m  Bm  D#m
	                                                               
Коснулся-таки интимных чьих-то струн или круглых сумм —            Hm  Em
и девять грамм отшибли ему его бутафорский ум.                     Em  F#  Hm
Как если бы напоказ, для юных зрителей всех времён,                Hm  Em
с размаху по голове отметил шельму бог Аполлон.                    Em  F#  Hm
	                                                               
Сам ли бог его проучил, посланцам ли поручил,                      F#m  D7/F#
но шельма голову долго лечил, да так и не долечил.                 F#m  C#
Сильно сдал, ушёл с пониженьем из отдела в отдел.                  Fm  Cm  G
Наконец — отовсюду вычеркнули. Утомил, надоел.                     G#  C7 Fm  Cm
                                                                   F#
Такого-то октября-ноября... не важно, какого «бря»,                Hm  Em
поздравили пострадавшего — и сбросили с корабля.                   Em  F#  Hm
Но максимум через месяц, приблизительно, минус-плюс,               Hm  Em
на среднюю ставку взяли его — действительно в детский тюз.         Em  F#  Hm
	                                                               
Уж ладно, не в бутафоры, хоть в помощники, гран-мерси.             F#m  Fdim
Обидными не казались ему слова «подай-принеси».                    D#m  A#
Геройство, понятно, побоку. И заработки не те.                     H  G#m
Но к новой службе он прикипел во всей её полноте.                  D#m  Bm  D#m
	                                                               
Особенно полюбил — тайком, когда отзвенят звонки,                  Hm  Em
пред зеркалом примерять и клеить бороды-парики.                    Em  F#  Hm
Заимствовал маскировку он на складе и в мастерской.                Hm  Em
Сперва кое-как отваживали, потом махнули рукой.                    Em  F#  Hm
	                                                               
Ну, приклеит, ну, позабудет снять, невеликий стыд.                 F#m  D7/F#
В метро париком напудренным сограждан развеселит.                  F#m  C#
В дом родной в седой бороде придёт, откроет, войдёт —              Fm  Cm  G
малыши подбегут, обрадуются: Новый год! Новый год!                 G#  C7 Fm  Cm
                                                                   F#
Все рады, а мне тоскливо, и на душе леденящий след.                Hm  Em
Живёшь вот так и не знаешь, где анекдот, а где уже нет.            Em  F#  Hm
И дело даже не в заработке, тем паче — не в бороде,                Hm  Em
а в том, что вот так живёшь и не знаешь, где... и не знаешь, где.  Em  F#  Hm
	
Живешь - и не знаешь где!                                          E7/G# G Hm F#m Hm

                                                                   басы A-G#  G#-G E F#   F#-F#  Hm
	
2022