Быстров 2


     ,                                             ,     , ,
В апреле, да, но был этот весь сыр-бор не первого, а второго.      C#m    A C# F#m
    ,                                                     , ,
И прямо сидел кассир и глядел в упор, но он не узнал Быстрова.     F#m      G# C#m
   ,             ,                            ,     , ,
Узнаешь тут, когда в потолок палят, пугают огнём и дымом,          A  C#m D C# F#m
     ,                           ,                   , ,
и в пятнах на злоумышленнике бушлат, и шапка-ушанка дыбом.         F#m C#m  A7 C#m


С пальбой Быстров, положим, пересолил, но взял-таки куш, затейник.
И вышел цел - не вывели, полон сил и с полной ушанкой денег.
И лишь тогда, а вовсе не до того, не загодя, не в начале
напали скорбь и оторопь на него. Но не на того напали!

Теперь он знал, что зло иногда не зло, а только такое слово.
Что сбросит он камуфляж, освежит чело, и мы не найдём Быстрова.
Что с космосом и с собою разлад уже его не гнетёт, не бесит.
Вся тяжесть лишь в оболочке, а не в душе: душа ничего не весит.

Неясно, как в итоге взбрело ему (такому теперь иному)
свернуть, пусть не к реке, но некоему, действительно, водоёму.
Плохой свидетель — лодочник-инвалид, под сорок, уже в маразме,
Ни на одном наречии не говорит, по-португальски разве.

Насчёт лекарств и якобы пузырька дающих свободу гранул -
положим, был пузырёк, но без ярлыка, и тоже как в воду канул.
Пока спасибо сыщикам и на том, что, денно трудясь и нощно,
нашли тот самый, кажется, водоём. Или такой же точно.

2009                                                               Нотировка приблизительная,
                                                                   по исполнению 2010 г. (диск
                                                                   <a href="../../Disks/chmuzyka1.html">«Чужая музыка и не только</a>. Часть 1»).
