CHINATOWN
                                             Hm
"...нет заглавной буквы, есть простая,       Em
мелкая, для выплаты, для траты,
нет начала, есть квартал Китая,              Hm
есть Китай квартала, вросший в Штаты
Северной Америки, я тоже,                    F#
видимо, врасту". Конец цитаты.
Так или примерно так, похоже,                Em
в лавке сувениров и безделиц                 Hm
из фаянса, воска, камня, кожи                Em
думает, быть может, чужеземец                F#

(крупноват немного для китайца,              Em
для арийца несколько приземист).
Он по лавке в ритме как бы танца             Hm
ходит иностранными стопами,
роется руками иностранца                     F#
в торбах с черепками, с черепами,
что-то сочиняет, напевает,                   Em
морщит бровь и шевелит губами.               Hm
Сочинив, немедля забывает                    Em
всё, но, хоть и знает, что забудет,          F#
                                             
записать не хочет, хоть и знает              Em
сам, что первый после рад не будет.
Ходит равномерный, однотонный,               Hm
бодрых усыпляет, сонных будит,
временами в сумрак заоконный                 F#
смотрит иностранными очами,
ёжится и, глядя в сумрак оный,               Em
что-то декламирует о чаре                    Hm
с птичьим молоком иль царской водкой         Em
либо просто о горячем чае.                   F#

За окном канал, и правит лодкой              Em
ангел, и смеркается всё боле.
Чужеземец бронзу трёт бархоткой,             Hm
щупает шандалы, жирандоли.
Он не здесь уже, он по соседству,            F#
где-то ближе к детству, к школе, что ли,
ближе к манускрипту, к палимпсесту,          Em
к бронзовому ангелу с трубою.                Hm
Гаснущие блики ближе к сердцу                Em
принимает он, чем нас с тобою.               F#
                                             
Ближе к водам Стикса, чем канала,            Em
он стопу преследует стопою.
Нет начала, есть огонь шандала,              Hm
есть чужак, утративший прозванье
в сумерках китайского квартала,              F#
в лавке небылиц, в одно касанье,
с мелкой буквы, со строки не красной,        Em
длящий не своё повествованье.                Hm

А тебе кто не велит, несчастный?             Em
                                             Hm
1994