ЧУЖАЯ МУЗЫКА I

                                                             Am   Em Am C  H7
Кроме тебя, Дункан, ещё и Макбет потерпел, учтём.            Em   F#m   H7
Ты королём смотрел, а был лишь одним из ключей к задаче.     Em   F#m   H7
Если б не ты, неужто сойтись иначе                           Am   Em
звёзды убийц могли? Отвечаю "нет", ничком                    F#m  C  H7 E7
лёжа в пустой мансарде вне сна и яви,                        Am   Em
мудрствуя с кем попало о чём захочу.                         Am   C  Hm H7

В прошлом укладчик шпал, а ныне министр вообще путей,        Em   F#m   H7
не осчастливил ты меня, но, заметим, и не обидел.            Em   F#m   H7
Если б не ты, каких бы я стран не видел?                     Am   Em
Чьих в каталог не внёс бы затей, страстей... детей,          F#m  C  H7 E7
пьющих второй нектар безрадостно... либо                     Am   Em
хлеб второпях и сыр ломающих, чтобы не умереть.              Am   C  Hm H7

Нет, факультет цитат, тебя ни ценить не рвусь, ни винить.    Em   F#m   H7
Свежесть в тебе была, но был ведь и приторный тон десертный. Em   F#m   H7
Если б не ты, чего бы не знал я, смертный?                   Am   Em
Разве гнушался бы заметать следы, темнить,                   F#m  C  H7 E7
фору бы брать робел (когда не до шахмат),                    Am   Em
путать не смел бы всякий акцент с любым...                   Am   C  Hm H7

О, неизвестно кто, умеющий жить неизвестно где.              Em   F#m   H7
Недруг я вряд ли твой. Добавим, и брат не тебе, тем паче.    Em   F#m   H7
Если б не я, ужель бы ты стал богаче?                        Am   Em
Нешто с другим бы компасом шёл теперь к воде                 F#m  C  H7 E7
веки сухие мыть в реке грозовой, янтарной,                   Am   Em F
с промельком капель ясных, как белый день.                   Em   F     Em
Или полдень.
                                                             Am Em Am C Hm H7

                                                             Em H7 H7 Em
                                                             Em E7 Am Em H7 Em
1997