Циркач

                                                          вст.: B C Dm Gm Dm
                                                                B C Gm A Dm

Сном называй, ворожбой, искушеньем,                             Gm  A7  Dm  D7
но - чуть разглядев этот праздник чумной -                      Gm  B   Dm/A A7  Dm
я возомнил, будто он соглашеньем,                               C   B   C   B7
пускай краткосрочным, но связан со мной.                        Dm  Gm  Dm  A7  Dm

Без году неделя в цирке, меньше, чем тот ворон на Майорке,     (= вст.) B   C   Dm 
будь я - ну хотя бы не птенец, тогда оно бы - туда-сюда.                Gm      Dm
Мне же словно кто-то подмигнул - и вот, один во всей галёрке,           B   C   Gm
обмер я и воздух обнял, не исчезнуть чтобы. Что да то да.               A       Dm

Кровь осеклась, бормоча "поздно, поздно".                       Gm...
Душа заметалась, сама не своя.                                  
Словно у всех на глазах виртуозно                               
не рыжий ковёрный споткнулся, а я.                              

Словно в заводной шкатулке вентиль или клапан, там не важно,    B...
сбился, ноту взял и отпустить не мог, о чудо, аж полчаса.       
Всякий звук умолк, а этот нет, и - вполрезьбы, но так протяжно -
длился, не кончался, не кончался он, покуда не кончился.        

Семь с той поры январей незаметных                              Gm...
в архив отошло и быльём поросло.                                
Помню ещё, что крикун в позументах                              
картавил, но это меня не спасло.                                

Я и не расслышал толком, что он объявлял, вертя фасадом.        B...
Видно, речь его и впрямь была скорей корява, чем вычурна.       
Понял я лишь то, что неширок под ним помост и рядом-рядом -     
бездна. Глубже впадины морской. Черней зуава. Черным-черна.     A       Dm    ->Em

Врач говорит: магистраль не задета.                             Am  H7  Em  E7
Испуг излечим. А могло б и убить.                               Am  C   Em/H H7  Em
Цирк отступил. Расцвела оперетта.                               D   C   D   C7
Любить ли её? Слух прошёл, что любить.                          Em  Am  Em  H7  Em

Впрочем, тут и "да" и "нет" верны, пиши рецепт, какой охота.    C   D   Em       
Легче не бывало, не бывало, не бывало экзамена.                 Am      Em       
Кто-то и тебя потом с шарманкою сравнит, в которой что-то       C   D   Am       
долго замирало, замирало, замирало... И замерло.                H       Em       
                                                                
                                                                C D Em C D Em etc
1997
                                                                гармония по исп. 1998 г.
                                                                (диск &#171;<a href="../../Disks/fauxpas.html">Faux pas</a>&#187;)
