DESCENSUS AD INFEROS

Вот изобретённая не мною и не мне                           F
принадлежащая, цветная и наглядная вполне -                 Am    F7/A
как пасть вампира -                                         Bm
картина мира.                                               F

В центре композиции, меся дорожный прах,                    F
босая девочка идёт туда, где тонут в облаках                Am    F7/A
огня и смрада                                               Bm
ворота ада.                                                 F

Смутны и круглы, как у закланного тельца,                   Am
её глаза - и портят несколько монгольский тип лица,         Cm
в чём азиаты                                                Gm
не виноваты.                                                Dm

Десять крокодилов, двадцать гарпий, тридцать змей           F
и сорок ящериц унылой свитой тянутся за ней                 Am    F7/A
в порядке строгом                                           Bm
по всем дорогам.                                            F

Мммммммм...                                                 Bm    F

Ужас неизбежной кары, страх пяти секунд                     Am
перед концом - известен даже этим монстрам, что текут       Cm
за нею следом.                                              Gm
А ей - неведом.                                             Dm

...Тут бы полагалось мне промолвить что-нибудь              F
на тему высшей справедливости, однако увильнуть             Am    F7/A
от главной темы                                             Bm
умеем все мы.                                               F

Все мы, находясь по эту сторону стекла, -                   F
лишь наблюдатели, не больше. Я из общего числа              Am    F7/A
не выпадаю.                                                 Bm
Я наблюдаю...                                               F

Девочка, почти ребёнок, в прах босой ногой                  Am
ступая, движется, как пастырь обезумевший, в огонь          Cm
ведя всё стадо                                              Gm
к воротам ада.                                              Dm

Мимо райских рощ, а также пастбищ и плодов                  F
благоуханных, на которые я здесь не трачу слов,             Am    F7/A
раз ей угодней                                              Bm
мрак преисподней.                                           F

Мммммммм...                                                 Bm    F

1990