ДРУГОЕ ОБРАЩЕНИЕ К ГЕРОЮ

Проживи, как я, хоть двести                      Hm
лет, хоть триста, хоть на месте
сидя, хоть чертя кривые, -
ты в таблицы восковые
     не уверуешь, как я.                         Em
Мудрено читать на воске...
да и мир - скорей подмостки,                     C
чем, увы, библиотека.                            A
И плевать, какого века
     есть метафора сия.                          Hm

Ты невзлюбишь этот тёмный                        Hm
балаган, с его скоромной
болтовнёй, с битьём предметов
кухни, с блеяньем кларнетов
     и жужжанием гитар,                          Em
с невменяемым партером
и любовником-премьером,                          C
что на горе всем актрисам,                       A
хоть и выглядит Нарциссом,
     всё же пахнет, как кентавр.                 Hm

Ты дерзнёшь, как от заразы,                      Hm
прочь бежать, презрев приказы,
коих альфа и омега
в отрицании побега,
     дескать, тоже болтовня!                     Em
И раскаешься тем паче
в должный срок. Но как иначе?                    C
Я ведь брал счета к оплате,                      A
а тебе с какой же стати
     быть удачливей меня?                        Hm

Новым Глостером, впустую                         Hm
принимая за крутую
гору плоское пространство,
станешь ты менять гражданства
     с быстротой сверхзвуковой,                  Em
примеряя, как для бала,
антураж, какой попало -                          C
и драгунский, и шаманский,                       A
и бургундский, и шампанский,
     и церковно-цирковой...                      Hm

Так и вижу, как в Гранаде                        Hm
или в Бирме на канате
ты танцуешь, горд и страшен,
меж бумажных крыш и башен
     пред бумажным божеством.                    Em
И, понятный божеству лишь,
весь горишь и торжествуешь,                      C
но - в Крыму ли, на Суматре -                    A
всё опять-таки в театре,
     и опять-таки в плохом.                      Hm

Лишний раз над башней ближней                    Hm
промахав руками лишний
час и лишний раз дотошно
убедившись только в том, что
     твердь воистину тверда,                     Em
ты опустишь руки словно
раб цепной, который брёвна                       C
ворошит и камни движет,                          A
и отчаянье пронижет
     плоть и кровь твою тогда.                   Hm

И совсем уже бесстрастно,                        Hm
ни контраста, ни пространства
не боясь, уже у края,
прямо в публику ныряя,
     прямо в чёрные ряды,                        Em
ощутишь спиной негибкой,
что глядит тебе с улыбкой                        C
кто-то вслед. И будет это                        A
Люцифер, носитель света,
     ангел утренней звезды.                      Hm

- Без моей команды, - скажет                     Hm
он, - вокруг тебя не ляжет
мгла, и медленной волною
не сойдётся над тобою
     восхитительная тишь.                        Em
Так что где-нибудь в Лаосе
потанцуй ещё на тросе                            C
или где-нибудь в Майами                          A
помаши ещё руками,
     может, всё-таки взлетишь.                   Hm

1993