Два слова рыбы
                                             Gm

Кошки черны в ночи и виденья схожи.          Cm Gm
Может, с одним иных не сравнил бы сном.      Cm Gm
Он позабыт отчасти уже, но всё же            Cm Cm/A Cm/Ab Gm
я бы хотел два слова сказать о нём.          Cm D Gm

Виделись мне брега голубого Нила             Cm Gm
или ещё какой-то большой реки.               Cm Cm/A Cm/Ab D G
Там над рекой светало. Волна ходила          Cm Cm/A Gm
взад и вперёд, и вздрагивали мостки.         Cm D Gm

Некто почти прозрачный спускался к лодке.    G Gm
Веки прикрыв, на ощупь, на плеск, на звук    Cm Cm/A Cm/Ab Gm
двигался он. И что-то в его походке          Cm Ab Gm
горло сжимало тем, кто молчал вокруг.        Cm D Gm

А проводить его собралось немало.                                
Все, кто могли, пришли, принесли дары.                           
Множество их толпилось вокруг, дышало.                           
И осушало кубки, и жгло костры.                                  
                                                                 
Вина лились, вкуснее каких я не пил.                             
Некто к мосткам спускался, почти незрим.                         
И, высоко взметая огонь и пепел,                                 
факельщик шёл, как плакальщик, вслед за ним.                     
                                                                 
Бубен гремел, но гром его был невесел.                           
Лодка ждала у берега на воде.                                    
Профиль её и все восемнадцать вёсел                              
словно сказать пытались: идёт к беде.                            

Дева с цветком стояла в толпе, мигая,                            
не хороша, и даже не влюблена...                                 
Много других там было, но не другая                              
мне почему-то помнится, а она.                                   
                                                                 
В лодке гребцы, с обеих сторон по девять,                        
словно сказать пытались: беда не в нас,                          
мы не хотим, но что же теперь поделать?                          
И горизонт качался, и факел гас.                                 
                                                                 
Вёсла скрипели. Было свежо и сыро.                               
Люди молчали. Бубен один гремел.                                 
И силуэт всего остального мира                                   
как бы уже значения не имел.                                     

Слаб пересказ, не вышло пока иного.          Cm Gm               
Трудно догнать химеру, поспеть за сном.      Cm Cm/A Cm/Ab D G   
Но всякий раз, коль скоро свяжу два слова,   Cm Cm/A Gm          
снова скажу два слова о нём, о нём.          Cm D Gm             

1998                                         Условная гармония по исп. 1998 года                                
                                             (диск «<a href="../../Disks/fauxpas.html">Faux pas</a>»).
