East Coast

Налево, на восток (на «ост», а не на «вест»)               Gm
в моторном шарабане на колёсах безотказных.                Gm Cm/A
Не требуя отнюдь от местности окрест                       Cm/A D7 Cm/A D7
моментов ни чудесных, ни чудных, а лишь бы разных.         Cm/A D7 Gm

Нахально перейдя (на «ты», а не на «вы»)                   Gm
с доселе иноземной синевой и позолотой,                    Gm Gm6 Cm6/A
на сколько-то недель изгнать из головы                     Cm/A...            
клинический припев «давай-давай... работай-работай!»       

И - смело на восток. По-местному - на east.                G Gm
Налево от всего, на всех парах, без перегрева.             G Am
Дорога как душа. Душа как чистый лист.                     Am D Am D
Её теперь как хочешь ты раскрась - она налево.             Am D D7 Gm

Проездом посетить приветливый приют,                       Gm...
где стелят мягче мягкого и кормят осетрами,                            
где сладкого нальют... и терпкого нальют...                            
И впрок ещё снабдят, сказав «а это уж вы сами».            Cm/A D7 Cm/A Gm


И - снова на восток. Всё круче, всё левей,                 Gm...
считая перегоны в среднем вёрст по полтораста.
Куда-то вскачь долой, по-местному - away,
без карты, наугад почти, per aspera ad astra.

Налево, наобум. Со скоростью колёс,                        Gm
какую объясни поди-попробуй пехотинцу.                     Gm Gm6 Cm6/A
К моментам вне времён. К ландшафтам без берёз.             Cm/A...
К зверинцу, наконец. А почему б и не к зверинцу?

Там тигры молодцы: имеют имена,                            G...
умеют ухмыляться наподобие сатиров
и даже ловят птиц. А публика шумна - 
и громко птиц жалеет, но болеет вся за тигров.

А можно и в музей, где сколько-то цветных                  Gm...
содержится полотен живописца из Толедо - 
и публика шумна, и хочется  иных
построить на плацу и застрелить из пистолета...

Налево, на восток. На самый крайний «ост».                 Gm
Навряд ли от отчаянья, ничуть не от режима.                Gm Gm6 Cm6/A
К невесть какой воде. По-местному - на coast.              Cm/A...
По-нашему - на берег. Для чего - непостижимо.

И скоро-скоро он, искомый берег-брег,                      G...
мелькнёт по курсу прямо в виде плёса или мыса,
мелькнёт и намекнёт, что кончился пробег,
что кончился побег, имевший цель, но чуждый смысла.

И значит - отвыкай, едва войдя во вкус,                    Gm...
в мотеле многоярусном располагаться на ночь,
вносить истекший день в графу с пометой «плюс»,
раскладываться замертво и разлагаться напрочь...

Пускай на снимке сер окажется залив,                       Gm
размажется прилив, помнётся контур каравеллы:              Gm Gm6 Cm6/A
трофеи - не для нас. Итог и так счастлив -                 Cm/A...
охотничья ничья, стрелки хмельны, мишени целы.

Остынет, отдохнув, моторный шарабан.                       Gm...
А нам - десерт отвальный с коньяком и со слезами.
Потом - в аэропорт. А там - в аэроплан.
И вверх, и на восток опять... Но это уж мы сами.           Cm/A D7 Cm/A Gm


2005                                                       Условная нотировка по исполнению
                                                           2005 г. (диск «<a href="../../Disks/raycentr.html">Райцентр</a>»).
