ECCE HOMO

А ну-ка выпьем, храбрые вояки,                        D       A         D
друзья-сержанты, братья-денщики!                      D7                G
Не для тоски хмельной, не ради драки,                 Gm                D
а для того, что пить не дураки.                       Em      A7        D

К тому же тост готов, достойный века:                 F#m               Em
я предлагаю выпить за того,                           F#m               Em
о ком забота наша и опека                             Gm                D
на данный час для нас - важней всего!                 Em      A7        Gm
Во-во, за человека. Да-с! И только за него.           Dm      E7  A7    D

Кто, как не он, сквозь бурные потоки                  D       A         D
стремясь из мрака к свету напрямик,                   D7                G
почти один, в немыслимые сроки,                       Gm                D
всего добился и везде проник?                         Em      A7        D

Кто, как не он, кругом посеял злаки,                  F#m               Em
освободил секреты от оков,                            F#m               Em
отрыл металлы, выдумал дензнаки,                      Gm                D
предугадав величье кошельков!                         Em      A7        Gm
Каков? Ведь сын макаки, ан - дорос до облаков!        Dm      E7  A7    D

Пересеки леса, поля и реки,                           D       A         D
любые факты к делу привлеки, -                        D7                G
кто, как не он, собрал библиотеки,                    Gm                D
открыл аптеки, создал парники?                        Em      A7        D

Не говоря уже про крылья-руки,                        F#m               Em
про вместо сердца дизель на песке...                  F#m               Em
Да помести его в музей науки,                         Gm                D
и вся Европа хором скажет: "Ке-                       Em      A7        Gm
с-ке-се! Вот это трюки!". И - застынет в столбняке!   Dm      E7  A7    D

Плюс ко всему, среди трудов великих                   D       A         D
он ни о ком не думал свысока -                        D7                G
и даже нас, бездарных и безликих,                     Gm                D
определил в известные войска.                         Em      A7        D

А потому - разгладим наше хаки,                       F#m               Em
и на века пребудем начеку.                            F#m               Em
Кто, как не он, сидит у нас в бараке?                 Gm                D
Кто, как не мы, приставлены к замку?                  Em      A7        Gm
Ку-ку! Ему - салаки! Нам - конфет и коньяку!          Dm      E7  A7    D

1990