* * *

Ещё младенцем, однажды где-то                           Em
без спросу взял я с гербом и грифом бумагу;             Am   Em
и в правом верхнем углу цветное
своё, конечно, изображенье наклеил;                     Am   Em

а посредине - единым махом,                             Hm
славянской вязью, китайской тушью -                     C
вписал подряд, как есть, не тая:                        Em   H7

свой рост и возраст, и вес и адрес,                     Em
и род занятий, и беспартийность, конечно;               Am   Em
к тому прибавил, со строчки красной,
подробный список родных и близких, а как же;            Am   Em

потом немного ещё подумал -                             Hm
и отпечаток большого пальца                             C
оттиснул в левом нижнем углу;                           Em   H7

а в нижнем правом - поставил подпись,                   Em
таким уж, видно, смышлёным был я ребёнком;              Am   Em
и тёмной ночью, в степи безлюдной,
дрожа от страха, большую яму я вырыл;                   Am   Em

и в этой яме свою бумагу,                               Hm
свернув два раза, на дне глубоком                       C
сокрыл, зарыл и место забыл;                            Em   H7

с тех пор вольготно живу на свете,                      F#m
сижу на крыше, в дуду играю по нотам;                   Hm   F#m
ничем не связан, конечно, кроме
твоих, брюнетка, очей зелёных, джунгарских;             Hm   F#m

тем самым как бы собой являю                            C#m
пример особый и назиданье                               D
для всех пытливых умов и чутких                         C#m  Hm
сердец; на том и сказке конец.                          H7

А тёмной ночью в степи безлюдной                        Em
никто не ходит, никто бумагу не ищет.                   Am
Чего я, собственно, и добивался.                        Em   H7  Em

1992
