ЭТО Я

Это я, а не ты, соглядатай, и не прочий какой-либо вне.      C  Am6/C F7+/C C
Это я, а не всякий десятый, не оно, не они, не оне.          C  Am6/C F7+/C C
Это я - извлечённый из колбы на манер неваляшки без рук,     Em Edim        Em
               без ног -
экспонат, означающий сколь бы не волшебный, а всё же лишь звук. Em    Edim  Em
          Или, максимум, слог.                                  C
Это я, кто пяти континентов не видал, ибо жил на шестом.     C  Am6/C F7+/C C
Это я, кто своих документов не читал ни досель, ни потом.    C  Am6/C F7+/C C
Это я, кто в шагу от поживы оступался, хотя норовил          Em Edim        Em
               след в след,
почему-то боясь перспективы оказаться резвее, чем был.       Em Edim        Em
          Почему бы и нет?                                   C
Это я, на размер ли, на вес ли, всё равно, не они, не оно.   C  Am6/C F7+/C C
Даже если не я, даже если и никто - всё равно, всё равно.    C  Am6/C F7+/C C
Это я, из кюветов обычно выбиравшийся жив а не мертв,        Em Edim        Em
               но тих.
А потом заявлявший публично, что искусство не требует жертв, Em Edim        Em
          никогда, никаких.                                  C
Это мной бюрократ тупорылый помыкал от звонка до звонка.     C  Am6/C F7+/C C
Это мне серафим шестикрылый жала не дал, лишив языка.        C  Am6/C F7+/C C
Это мой разностопник ругая, огорчался ценитель (что юн,      Em Edim        Em
               что сед),
неподъёмным его полагая для семи синтетических струн.        Em Edim        Em
          Почему бы и нет?                                   C
Это я, слёзы ливший с не меньшей частотой, чем кричавшие "пли!" C  Am6 F7 C
Это я, ста друзей не имевший; уж не знаю, при чём тут рубли.    C  Am6 F7 C
Это я, избегавший обмана, испытуя презренный металл             Em Edim   Em
               на зуб.                                                  
Это я, отрицавший тирана не за то, что он зверь и вандал,       Em Edim   Em
          а за то, что он глуп.                                 C
Это звон хрусталя и алтына, это радуга ртути и льда.              C  Am6 F7 C
Экспонат, эшафот, гильотина, то есть нет, то есть да, то есть да. C  Am6 F7 C
Это я, на стене Валтасара нацарапавший только что весь            Em Edim   Em
               сей бред.
А спасётся ль затем от пожара эта рукопись, право, Бог весть.     Em Edim   Em
          Почему бы и нет?                                        C
                                                                  C  Am6 F7 C
                                                                  C  Am6 F7 C
                                                                  Em Edim   Em
                                                                  Em Edim   Em
                                                                  C
Это я, чьи упрямые губы всё никак не закончат куплет.             C  Am6 F7 C
Почему бы и нет, почему бы, почему, почему бы и нет?              C  Am6 F7 C

1993
