ФАРМАЦЕВТ

Волнуйся, знахарь, о травах, почве, камнях, золе.         Em
Снабжай сигнатурой склянку, словно ларец ключом.          A
Пекись о добротном тигле, об огневом котле.               Am  Em
О звонких весах заботься. Более ни о чём.                 Hm  Am  G

Сто тысяч лиц исказятся, гневно задрав носы:              Hm  G
мол, стрелок ты не следишь и эпохи пульс потерял.         E   A
Меж тем вот палец твой, он на пульсе. А вот часы,         Am  Em
они идут, и довольно быстро, я проверял.                  Am  Em  H7

Сто тысяч глаз, то есть, двести тысяч, берём вдвойне,     Em
на зелье твоё посмотрят, как на исчадье зла.              A
А ты доверься ни в коей мере не им, но мне.               Am  Em
Я первый приду отведать из твоего котла.                  Hm  Am  G

Сто тысяч ртов напрягутся, как только я и ты              Hm  G
бальзам разольём по чаркам, даже не дав остыть.           E   A
"Не пейте, вам станет плохо!" - запричитают рты.          Am  Em
А нам и так уже плохо, что ж мы будем не пить?            Am  Em  H7

Сто тысяч лбов, начинённых мудростью лет и зим,           Em
замрут, не решив, как быть, едва лишь я намекну,          A
что даже отдыха ради ты отойдёшь не к ним,                Am  Em
а к сыну Ночи и брату Смерти, то есть ко Сну.             Hm  Am  G

Кому же и спать-то сладко, как не тебе, врачу?            Hm  G
Дремли, покуда в котле твоём, закипая в срок,             E   A
бурлит лекарство от государства, пей не хочу,             Am  Em
оно же средство от людоедства, рубль пузырёк.             Am  Em  H7

Я сам бы спал, да бальзам гудит, аромат плывёт,           Hm  G
объяв район, а также примкнувший к нему пустырь,          E   A
плывут индийские перцы, гвоздика, шафран и мёд,           Am  Em
мускатный цвет, кардамон, орехи, изюм, имбирь...          Am  Em  H7

1992
