ФЛОТ
Прежде более, чем потом,
склонный к выдумкам бесполезным,
я придумывал корабли —
и провожал их на свободу.
Наспех, начерно сочинив,
сразу волю давал и воду.
Именем не нарекал счастливым.
Иглой магнитною не снабжал.

Та окраина, где я рос,
плохо знала тонкости эти.
Сам не шёл за флотом моим,
каждый своим двигался морем.
Завтра плыть останется нам
меньше четверти или трети.
Свидимся — не удивимся.
А с кем не свидимся — извиним.

Кто-то еле успел начать.
Сделалось вдруг неповадно.
Моря морями, а голова одна.
Почёл за лучшее замолчать.

Кто-то славу нажил и честь.
Орден с профилем флотоводца.
Либо в немощи заслужил
вечный ремонт. Либо доныне
ищет тёплые острова.
Либо зимние, ледяные.
Это уж — как доведётся.
Каким окажется горизонт.


2023
