ИНТЕРМЕДИЯ 5

Не в архиве при лампаде, не на Мойке в Петрограде, не в роще у ручья, -              Am C A7 F A7 Dm 
на московской Маросейке поместился на скамейке я.                                    G C Dm Am
В книгу взором я упёрся. Что читал - не помню - Бёрнса? Хармса? - не помню что.      Am C A7 F A7 Dm 
Но легко, без проволочек, одолел примерно строчек сто.                               G C Dm Am

Не мечтая о скандале, принялся читать я дале.                                        Am C A7 F A7 Dm
Но - еле принялся - села на скамейку дама, из одних суставов прямо вся.              G C Dm Am      
Только что в ларьке, где было дёшево, она купила отечественных кур.                  Cm Eb C7 G# C7 Fm 
Два кота, что рядом спали, встрепенулись и сказали &laquo;мур&raquo;.                            B Eb Fm Cm

"Надо же! - вздохнула дама, - это же кошмар и драма: семь сорок за кило!"            Am...
...А вокруг Москва гудела, солнце жгло, к июлю дело шло...
"Жулики! - взметнулась дама. - Не товар, одна реклама, не куры - смех и грех.        Cm...
Нет от этого товара ни бульона, ни навара, эх.

Чтоб у них труба сломалась! Жулики! - не унималась дама, - побей их Бог!             Am...
Мясо где? Сплошные кости. А у нас во вторник гости, ох.
Ни за что, - взревела дама, - не приму такого срама, лучше обратно сдам!"            Cm...
...И пошла сдавать обратно купленный почти бесплатно хлам.

Шевелиться не имея повода, сидел себе я, обликом не светлел.                         Am...
А кругом, гудя и воя, город каменный от зноя млел.
Кашлял он и задыхался. Я же вновь уткнулся в Хармса, не молвил ничего.               Am...
Небо наземь не спустилось, но в душе моей сгустилось некоторое хамство,              G C Dm Am
некоторое хамство, некоторое хамство, некоторое хамство.                             Am F C Dm E Am


2002                                                                                 Условная нотировка
                                                                                     по исполнению 2002 года
                                                                                     под синтезатор (диск <a href="../../Disks/esli.html">Если</a>).
