* * *

Сначала я, натурально, жил без всякого разуменья.            Hm G  F#  Hm
Затем подрос, но, будучи слеп, рассчитывал на чутьё.            G  F#  Hm
Потом однажды раздался звон, послышалось дуновенье -            Dm E7  Am
и вдруг открылись мои глаза, и я увидел её.                     Em H7  E
     Желанье чуда светилось в ней прожилкою голубою,         Am F  E   Am
     но я ещё не умел ни дать, ни вымолвить ничего...           F  E   Am
     Она была - то кристалл, то газ; а я представлял собою      Gm A7  Dm
     какое-то неизвестное химикам бурое вещество.            Am/A-G-F# E Am F#
Потом я видел её на перекрестках шумного града:              Hm G  F#  Hm
клыки молодых людей то здесь, то там её стерегли.               G  F#  Hm
То здесь, то там движением каблучка, плеча или взгляда          Dm E7  Am
она приказывала клыкам не сметь - и те не могли.                Em H7  E
     Статистов, как мотыльков огонь, влекла её пантомима,    Am F  E   Am
     суля призы и казни - кому зазря, кому поделом.             F  E   Am
     Мой брат ступал по её следам, страдая неутомимо...         Gm A7  Dm
     Лишь я скучал в стороне. И всё текло своим чередом.     Am/A-G-F# E Am F#
Потом я выучил языки и сделался безупречен.                  Hm G  F#  Hm
В её расчёты сюрприз такой, скорей всего, не входил.            G  F#  Hm
Поэтому, стоило мне мелькнуть, как я уже был замечен:           Dm E7  Am
не то чтобы избран, но учтён во всяком случае был.              Em H7  E
     Итак, "великий слепой прозрел", дальнейшее - не загадка:Am F  E   Am
     безногий пошёл плясать, лишённый слуха сел за рояль.       F  E   Am
     Она и я оказались вдруг единой частью порядка,             Gm A7  Dm
     сменить который не властны ни безумие, ни мораль.       Am/A-G-F# E Am F#
В конце концов (не ведаю, кто из демонов научил нас),        Hm G  F#  Hm
свершилось нечто - и навсегда сокрылось в царстве теней...      G  F#  Hm
Уже два года минуло с той поры, как это случилось,              Dm E7  Am
но больше я её не встречал. И мало слышал о ней.                Em H7  E
     Всё также, видимо, где-то она маячит и пропадает,       Am F  E   Am
     вертя пространство перед собой, как пряха веретено.        F  E   Am
     Всё так же брат мой ходит за ней вослед и так же страдает. Gm A7  Dm
     Но это мне, простите, уже два года, как всё равно.      Am/A-G-F# E Am F#

1990