НЕЛЬЗЯ

Итак, во-первых. Насчёт имущества.
Единогласно. Дебаты побоку.
Неотторжима чужая собственность.
Запрет законный. Нельзя — и ладно бы.

Но вы прикиньте: ведь мы не дочиста.
Процентов тридцать. От силы семьдесят.
Для общей пользы, на фоне частных перспектив.
А значит — можно. Для пользы можно. Пиши: проехали.

По пунктам дальше. Телесно-тяжкие.
Нельзя — и точка. Категорически.
Чужая личность неприкасаема.
Единогласно. Безоговорочно.

Однако вникни: ведь мы не до смерти.
Летальность в рамках. Погрешность — минимум.
Хотя, по факту, порой и максимум не грех.
А значит — можно. Раз нужно — можно. Утешься, праведник.

Ты, вместо сказки про Высший Промысел,
сверялся б чаще с банальным зеркалом —
когда б тот Высший тебя, конкретного,
лишил протекций, обнёс талантами...

Убрать надбавку — и что останется?
Ключицы-рёбра. Инстинкты-импульсы.
Не тоньше наших. Чего насупился? Куда
метнулся? Нет, стой! Скажи ответ свой.
Ведь мы такие же, как вы? Такие же, как вы?

Единогласно! Равны, тождественны.
На вид, на ощупь — вполне на уровне.
А вся погрешность — пустяк, молекула —
в потёмках тесных, под крышкой черепа.

Так вот, до тех пор, покуда химики
туда, под крышку, не влезут с ордером —
и там, в потёмках, не ликвидируют изъян,
до тех пор можно. Нельзя, но можно. Спасибо, не за что.

2021