* * *

Итак, друзья, какие будут мнения?             Em
Пришла пора решать без промедления.           G
Сегодня же я должен наши выводы               C
представить королю для общей выгоды.          Hm   H7

А он в делах военной безопасности             Em
всегда вникает в мелочи и частности,          G
поэтому - держитесь беспристрастности,        C
секретности, конкретности и ясности.          Hm   H7

Войны, конечно, нет и не предвидится.         Em
Но так писать нельзя: король обидится.        G
Напишем, не утратив должной смелости,         C
что есть война и войско наше в целости.       Hm   H7

Плевать, что мы цивильные чиновники:          Em
в бумагах мы - всесильные полковники.         G
Напишем, что приложим всё умение,             C
чтоб разогнать машину наступления.            Hm   H7

Машина никакая не завертится.                 Em
Но так писать нельзя: король рассердится.     G
Напишем, что, ввиду решенья твёрдого,         C
мы выступаем завтра в полчетвёртого.          Hm   H7

Мы в тактике не смыслим и в баллистике,       Em
зато весьма натасканы в лингвистике,          G
и главный фокус в том, что мы действительно   C
решенье соблюдём неукоснительно.              Hm   H7

Но войско пусть ведёт кто побездарнее.        Em
Мы выступим прекрасно и без армии.            G
А чтоб поднять значенье марша нашего,         C
присвоим мне, к примеру, чин фельдмаршала:    Hm   H7

известен я и ревностью и честностью,          Em
нельзя пренебрегать такой известностью.       G
Король мне доверяет, как родителям,           C
я буду вам достойным предводителем.           Hm   H7

В итоге, не творя вреда родной стране,        Em
мы высадимся где-нибудь на острове,           G
и там, перемежая труд веселием,               C
мы станем заниматься земледелием,             Hm   H7

отваживать туземцев от язычества              Em
и ждать, когда помрёт его величество -        G
или когда он спятит окончательно,             C
что более вероятно, но менее замечательно.    Am   Em   H7   Em

1989