* * *

Издалека вернувшись туда, где не был долго,               Hm11  C#m
взамен жилья и счастья, найду пустые стены.               Hm11  C#m
А в цветнике у дома за чугуном ажурным                    Hm11  C#m
увижу плоский камень, прочту на камне имя                 Hm11  C#m
и, прислонясь к решётке, произнесу в смятенье:            Em6   F#
"Ну, как же так, Мария? Я ожидал иного.                   G     Hm
Я думал, ты ещё раз спасёшь меня, как прежде.             C     D#
Я был в тебе уверен. Я полагал, ты можешь всё..."         G     D7  Em

И шевельнётся камень, и покачнутся стебли.                Hm11  C#m
И я услышу голос, который внятно молвит:                  Hm11  C#m
"Меняй дорогу, путник. Ты был не прав, как видишь.        Hm11  C#m
Я не богиня вовсе, и не колдунья даже,                    Hm11  C#m
хоть и могу такое, чего никто не может:                   Em6   F#
могу не знать отрады, могу не быть любимой,               G     Hm
могу не ждать, не помнить, могу не петь, не плакать,      C     D#
могу не жить на свете, но не могу не умирать..."          G     D7  Em

И снова всё умолкнет. Но вскоре тихим шагом               Hm11  C#m
из дома выйдет некто - должно быть, местный сторож -      Hm11  C#m
и спросит, чем обязан. И я солгу поспешно,                Hm11  C#m
что перепутал адрес. И повернусь к воротам.               Hm11  C#m
И засмеётся камень, и отшатнутся стебли.                  Em6   F#
И тихим шагом сторож пойдёт обратно к дому,               G     Hm
чтоб начертать отметку в своей учётной книге.             C     D#
Так превратится в прочерк то, что когда-то было мной...   G     D7  Em
                                                          Hm11  C#m
                                                          Hm11  C#m
                                                          Dm9   Em
                                                          Dm9   Em

1991
