* * *
                                                       Dm
Какой кошмар: жить с самого начала зря,                B A7 Dm    C    Dm
        быть более ничем, как тлёй,                    C    Dm
хотя и гуманистом с виду этаким, судя по очкам;     D7 Gm   Dm    A7   Dm
весь век вертясь вокруг своей оси, не знать            B A7 Dm    C    Dm
        ни азимута, ни аза,                            C    Dm
и, даже угадав орбиту, двигаться всё же поперёк;    D7 Gm   Dm    A7   Dm

по сторонам взор бросив, опускать лицо,                F    C     Gm
в детали не вдаваясь, чтобы не окаменеть...            Dm   C     Dm
О, смрадный сад! О, город саблезубый! О,               F    C     Gm
тошнотное приморье... гадкий, гадкий горизонт!         Dm   C     Dm

А вот пески. Здесь может укусить варан;                B A7 Dm    C    Dm
        здесь может налететь самум,                    C    Dm
отсюда убежать вприпрыжку хочется, если ты один.    D7 Gm   Dm    A7   Dm
А если нет? А если во главе полка?                     B A7 Dm    C    Dm
        Двух? Трёх? Вообрази на миг:                   C    Dm
три тысячи солдат, и каждый думает только о себе.   D7 Gm   Dm    A7   Dm

Экклезиаст в уме бы повредился, мощь                   F    C     Gm
Геракла бы иссякла, ты же - дрогнуть не посмей.        Dm   C     Dm
О, фанатизм! О, жалкий повседневный подвиг!            F    C     Gm
О, изнеможенье... выстрел, выстрел, недолёт...         Dm   C     Dm

Но нет гнусней, чем если вопреки всему                 B A7 Dm    C    Dm
        вдруг форменный святой Грааль,                 C    Dm
не зная, чьим глазам явиться, явится именно твоим!  D7 Gm   Dm    A7   Dm
Лови момент! Вот кисть, живописуй, твори.              B A7 Dm    C    Dm
        К тому же ты как раз - Матисс,                 C    Dm
а то и Пикассо, к примеру, розовый или голубой.     D7 Gm   Dm    A7   Dm

Глядишь, и впрямь - смог, создал, восхитил, снискал,   F    C     Gm
раскланялся. И что же после? Публика ушла.             Dm   C     Dm
Грааль исчез. И снова пустота, потёмки,                F    C     Gm
снова никому не важен, хоть и Пикассо...               Dm   C     Dm

А дальше - стоп. А дальше, извини, стена.              B A7 Dm    C    Dm
        Брандмауэр с одним окном,                      C    Dm
в котором шевелится некий каменщик, он же штукатур. D7 Gm   Dm    A7   Dm
Кладя внахлёст ряд к ряду на цементный клей,           B A7 Dm    C    Dm
        он ладит кирпичи в проём,                      C    Dm
заделывая сей последний, весело, словно говоря:     D7 Gm   Dm    A7   Dm

"А ну, не ныть! Не так уж он и плох, твой остров.      F    C     Gm
Жители его не праздны, в том числе и ты.               Dm   C     Dm
Цветник тенист, изящен городской декор,                F    C     Gm
приморье лучезарно... цигель, цигель... абгемахт..."   Dm   C     Dm

1993
