LA COMPLAINTE

Hm

Канонов я не различал                   Hm
(старался, но не различал).             G    F#
Когда все пели - я мычал,               Hm
когда мычали - я молчал.                G    F#
Имел в аттестате печать-амулет          D    Em
на всякий резон для будущих лет,        Hm   F#
усердие - да, музыкальность - нет.      Hm   G   F#  Hm

Всех вывели на чёрный двор              Hm
(по лестнице на чёрный двор).           G    F#
Всем выдали повестки в хор              Hm
(с печатями повестки в хор).            G    F#
Назначили кто перед кем и за кем,       D    Em
решили когда, внушили зачем,            Hm   F#
и чёрные ноты вручили всем.             Hm   G   F#  Hm

А мне поручили барабан.                 Hm
Стучи, сказали, в барабан.              G    F#
Забудь, что в нотах ты профан,          Hm
добавь усердья в общий план.            G    F#
И вот уже я с барабаном стою,           D    Em
профаном себя я не сознаю               Hm   F#
и в полном согласии с планом бью.       Hm   G   F#  Hm

Расчётный чек за громкий стук           Hm
с печатями за каждый звук               G    F#
имею я из первых рук                    Hm
на чёрный день, на хлеб и лук.          G    F#
Один отвечаю за целый район,            D    Em
и нота одна на всякий канон.            Hm   F#
И хору подмога, и сам учтён.            Hm   G   F#  Hm

С утра, пока бужу себя,                 Hm
я вновь и вновь стыжу себя.             G    F#
За каждый звук сужу себя,               Hm
сижу и весь дрожу, сидя.                G    F#
Забыть об усердии слово даю.            D    Em
Не бить в барабан я слово даю.          Hm   F#
Потом просыпаюсь и снова бью.           Hm   G   F#  Hm



А вечером под выходной                  Cm
иду в проулок проходной.                G#   G
Вручаю пташке там одной                 Cm
расчётный чек: пойдём со мной.          G#   G
Печати она изучает на свет,             D#   Fm
она головой качает в ответ,             Cm   G
но всё это не означает "нет".           Cm   G#  G   Cm



В ночи проулок тот не спит,             C#m
квартал не спит, район не спит.         A    G#
Гудит столица, кровь кипит,             C#m
и хор поёт, почти хрипит.               A    G#
В расчётном отделе эксперты не спят.    E    F#m
Кому - амулет, кому - аттестат,         C#m  G#
число неучтённых идёт на спад.          C#m  A   G#  C#m

<2021>