КАРНАВАЛЬНАЯ БАЛЛАДА

Ты помнишь, как весёлый страж       Am
нам отворил ворота,                 Em   Dm
и засмеялся юный паж                Am   Dm
в костюме звездочёта,               F7   E7
и как склонились до земли           Am
придворные фигуры,                  Em   Dm
и весть о том, что мы пришли,       Am   Dm
пропели трубадуры?                  F7   E7
                                    F7   E7
И подоспел заветный час,            C
когда мечта сбывалась,              Cm
когда для нас, когда для нас        F   (при повторе A#7)
веселье начиналось.                 C    Dm   Am
И чтоб исполнить наш каприз,        Am
легко и неустанно                   Em   Dm
следил за нами юный принц           Am   Dm
в костюме д'Артаньяна.              F7   E7

И сам король перед тобой,           Am
должно, немного спятил              Em   Dm
и пред твоею красотой               Am   Dm
величие утратил.                    F7   E7
И всё для нашей полутьмы,           C
и всё для нашей сказки...           Cm
Но, может, были там не мы,          F   (при повторе A#7)
а только наши маски?                C    Dm   Am

Для наших масок был тот бал,        Am
не в нас любовь рождалась,          Em   Dm
не я с тобою танцевал,              Am   Dm
не ты мне улыбалась,                F7   E7
не мы певцам кричали: "Бис!"        Am
у старого фонтана,                  Em   Dm
не нам подмигивал маркиз            Am   Dm
в костюме Дон Жуана?                F7   E7

...Потом любители проказ            C
сирень пообломали -                 Cm
но не для нас, но не для нас        F   (при повторе A#7)
цветы благоухали...                 C    Dm   Am
Но помнишь, как мы в экипаж         Am
садились неохотно,                  Em   Dm
и прослезился юный паж              Am   Dm
в костюме Дон Кихота?               F7   E7

И вот уже вечерний час,             Am
и бьют часы двенадцать...           Em   Dm
Но может, это не для нас,           Am   Dm
и рано возвращаться?                F7   E7
Но нет, теперь тот бал не наш,      C
и нам не ждать участья,             Cm
и пусть другим весёлый страж        F   (при повторе A#7)
откроет двери счастья...            C    Dm   Am

<1979>
