К чему искать ночлег, покуда не стемнело?              G    Em   G
Скакать бы дальше, да кибитка устарела.                Em   G    Am
Хватило ей кривых дорог. Ободья сбились.                   H7
Попутной песне вышел срок. Слова забылись.                  Am   D7

Умолкнет скоро и мотив за нотой нота.                  G C  D7 G D G
Уже он дольше срока прожил для чего-то.                  C  D7 G7  C
Зачем-то случай уберёг его и пеплом не занёс,          G Am H7 C E Am
отмерив нотам век иной, чем у словес и у колёс.        D7   G  D7  Em

Сегодня, вслушиваясь в ноты эти снова,                 G    Em   G
напев кузнечика я вспомнил непростого.                 Em   G    Am
Не одного из рядовых зелёной братии,                        H7
но легендарного из школьной хрестоматии.                    Am   D7

Земною он в полях заботою не скован,                   G C  D7 G D G
Он на полях пером умелым нарисован.                      C  D7 G7  C
Двойник художника, но лучше, чем художник, потому,     G Am H7 C E Am
что никого не просит ни о чём, не должен никому.       D7   G  D7  Em

С годами контур потускнел. Черты не те же.             G    Em   G
Ещё звучит напев, но тише стал и реже.                 Em   G    Am
Во всём оркестре он - малейший подголосок,                  H7
набросок, стёршийся, как песня о колёсах.                   Am   D7

В потоке шумном капля он, иголка в стоге,              G C  D7 G D G
и завтра вновь его не  вспомню я в дороге.               C  D7 G7  C
Не различу в ночи, сверяя курс по звёздам и луне,      G Am H7 C E Am
когда послышится в тональности привычной или вне,      D7   G  D7

попутный, встречный ли                                 Am   D7
сверчка ли, кузнечика ли,                              Am   D7
привет всему оркестру или мне.                         G    D7 Em  G
