КИБИТКА
                                                     Hm
Всё скрылось, отошло, и больше не начнётся.          Hm Em6
Роман и есть роман. В нём всё как надлежит.          Em F# Hm
Кибитка вдаль бежит, пыль вьётся, сердце бьётся.     Em6
Дыхание твоё дрожит, дрожит, дрожит.                 Em F# Hm

И проку нет врагам обшаривать дорогу,                Em F# Am E
им нас не отыскать средь тьмы и тишины.              Gm D Em F# 
Ведь мы теперь видны, должно быть, только Богу.      H D#m H7 Em
А может, и Ему - видны, да не нужны.                 Hm Em G Hm (F#)


А где-то позади, за далью и за пылью                 Hm Em6
остался край чудес. Там человек решил,               Em F# Hm
что он рождён затем, чтоб сказку сделать былью.      Em6
Так человек решил. Да, видно, поспешил.              Em F# Hm

И сказку выбрал он с печальною развязкой,            Em F# Am E
и призрачное зло в реальность обратил.               Gm D Em F#
Теперь бы эту быль обратно сделать сказкой,          H D#m H7 Em
да слишком много дел и слишком мало сил.             Hm Em G Hm   G  
                                                   ->Cm

А мы всё мчимся вдаль, печаль превозмогая,           Cm Fm6
как будто ничего ещё не решено,                      Fm G Cm
как будто век прожив и всё-таки не зная,             Fm6
что истина, что нет, что свято, что грешно.          Fm G Cm

И бесконечен путь, и далека расплата.                Fm G Bm F
Уходит прочь недуг, приходит забытьё.                G#m Eb Fm G
И для меня теперь так истинно, так свято             C Em C7 Fm
чуть слышное в ночи дыхание твоё.                    Cm Fm G# Cm

1983