КИНЕМАТОГРАФ 2

Если эта светотень по жанру и не Мона Лиза Джиоконда,               Hm6   Em
пусть. Зато она твоя, пигмей, она для всех, не только для бомонда.        Hm6
Даром, что ли, вместе с залом, путающим - в кадре он или за кадром,       Em
ты при нежной сцене веки трёшь, а при батальной кланяешься ядрам?         Hm6

Карлик! Хватит уже моргать, найди себе героя -                 F#m  Bm7-5 F#m
и выдавай за него себя.                                             Bm7-5 F#7

Все позволено - серьёзный блеф и несерьёзный, типа контрабанды.     Hm6   Em
Прыгать можно вопреки команде, по команде или без команды.                Hm6
Стиль - по выбору, у нас кино немое: здесь живи или в Камбодже,           Em
вздор мели какой угодно. Или не мели, эффект один и тот же.               Hm6

Эй, кхмер! Чем нехорош Пномпень? Найди себе героя,             F#m  Bm7-5 F#m
сиамским братом его зови, но только чтоб негромко:                  Bm7-5 F#m
не забывай, что у нас сеанс.                                        Bm7-5 F#7

В кадре - правильный, как десять заповедей, грузный, как четыре танка -
хмурит плешь американец: нынче от него ушла американка.
Кстати, вот она, в соседнем кадре, опасаясь выступить за рамку,
мягким шагом взад-вперёд, похожая на львицу, мечется по замку.

Львица! Хватит уже мелькать, найди себе героя.
К тому же, вроде бы, вот и он.

Крупный план, ряды немеют, в музыке само собой diminuendo.
Шутка ли, живой кумир, ещё-ещё не мёртв, уже-уже легенда.
Нечто в нём не то от лорда Байрона, не то от короля Георга.
Школьница ряду в седьмом, похожая на птицу, бьётся от восторга.

Птица! Хилый в Георге прок, найди себе героя.
Да не теперь, а в каком-нибудь круизе кругосветном.
Пускай за тысячу миль отсель на влажном побережье
тебе он скажет примерно так:

"Леди, я не уроженец этих островов, и вы не уроженка.
Но - вы любите цветы, а я люблю цвета приятного оттенка.
Купим хижину к воде вплотную, где песок нежёсткий и нежаркий.
Стены выкрасим в маренго - мой любимый цвет, не броский и не маркий..."

Вспышка рвёт пастораль в куски коротким замыканьем.
Кинопроектор дымит вовсю, как шашка дымовая.
С американцами сильный шок, рыдают камбоджийцы.
"Ужо тебе, - говорят они, - ужо, великий Будда!
Ты изобрёл мировую скорбь. Зачем ты это сделал?"

И что же слышится им в ответ?

1996