Скрипач и конка
       Когда не долг бы владеть собою,                         D B7 D B7 D
       я выл как волк бы. Но я не вою.                           Gm Dm A7 D
       Собой владею. Даже не лаю.                              D B7 D B7 D
       Хоть и умею, да не желаю.                                 Gm Dm A7 Dm
       
Допустим, осень. Век девятнадцатый кончается, кряхтя.          Dm Gm
Во вторник, в восемь - проспект шумит как неразумное дитя.     Dm A7 Dm
И некий некто, достатка явно небольшого господин,              D7 Cm/A D7 Cm/A D7/F# Gm
в конце проспекта сидит со скрипкой на скамейке, сам один.     Dm A7 D
       
       Напряг он руки, но не играет, 
       а словно звуки перебирает.
       Одет не очень, скорей по лету.
       Но шляпы, впрочем, с ним рядом нету.
       
Меж тем всё туже сжимает сумрак не дожатое к восьми.
И рельсы тут же. Но не трамвай по ним, а конка с лошадьми.
Скрипач в смятенье: никак музыка не даётся, почему?..
И вдруг - виденье сигналит веером из сумрака ему.

       В кудрях заколка. Запястья тонки.
       То - незнакомка в окошке конки.
       Глядит кокетка туда, где скрипка.
       И, как монетка, летит улыбка.
       
И чуть не плача бедняк бежит за незнакомкой завитой:
а вдруг удача? А вдруг тот самый неразменный золотой?..
Мечтатель бледный! Каких ты лакомств на базаре наберёшь - 
на этот медный, на виды видевший зелёный этот грош?

       Признать фиаско. В чулан забиться.
       Поскольку сказка не может сбыться.
       Но сердце тает, сомненье гложет:
       никто ж не знает, может и может...
       
Какая мука! Бывало, счастию кричишь: останься, эй!
В ответ ни звука. И только искры от залётных лошадей.
Вдогонку мямлишь: при чём тут веер, дескать, осень на дворе!
А сам - упрям лишь. Но неудачлив и одет не по поре.
       
       Заснул богато. Очнулся бедно.
       Былое злато померкло медно.
       Удач не стало. Гроши, алтыны.
       Была мечта-а - и нет мечты-ы.

       Какая мука!..                                           Dm Gm
                                                               Dm A7 Dm
Но сердце тает - и, с кем неведомо печалями делясь,            D7 Cm D7 Cm/A D7/F# Gm
скрипач играет. Виденья схлынули, музыка удалась.              Dm A7 D

                                                               D B7 D B7 D
2005                                                           Gm Dm A7 D

                                                               Нотировка по исполнению 2012 года.
 Cm/A
    I
x|---|
 |-■-|
0|---|
 |-■-|
0|---|
x|---|


