ВРЕМЕНА ГОДА

Когда казалось, что ни в чём опоры нет                 Cm     B
и белый свет не бел, и это хуже чем не мил,            Fm     Ab
себе твердил я: брось, всему ли виной унылый свет?     Cm     Gm
Каков бы ни был он, а ты его преломил.                 D7     Gm

Расположил в обрез на каждый божий день,               G7     Cm
В семействе - как чужак, в столице - как в лесу.       Ab     Cm   G7
Умножь на сорок лет, и вот - ни свет, ни тень          C7     Fm
тебе и не по нраву, и не к лицу.                       Cm     Adim Cm

Само собой, очки, да много ль встроишь в них?          Cm     B
Учил бы оптику - досада бы теперь не жгла.             Fm     Ab
Начистоту сказать, не шибко ты ловок троечник          Cm     Gm
насчет падения, отражения и угла.                      D7     Gm

На солнцепёке вымок сплошь, прохлады ждёшь.            G7     Cm
В осенней скуке весь поблек, скорей бы снег.           Ab     Cm   G7
Но от него зимой завал, весной потоп,                  C7     Fm
и солнца не дождёшься потом, потом.                    Cm     Adim Cm

Кому от непогод хватает стен и крыш,                   Cm     B
тому и в оптике всегдашний наготове трюк:              Fm     Ab
перевернул бинокль - и вот уже не чудовищ зришь,       Cm     Gm
а насекомых мелких, с лапками вместо рук.              D7     Gm

Их комариный век угас, остался час.                    G7     Cm
Почти забавен их задор в преддверьи тьмы.              Ab     Cm   G7
И через шестьдесят минут они уснут                     C7     Fm
и завтра не воскреснут, не то что мы.                  Cm     Adim Cm

А кто на трюки слаб - законы выяснит                   Cm     B
и уловивши луч, его расширит и продлит,                Fm     Ab
чтобы когда потоп светила замкнёт и вытеснит,          Cm     Gm
не бормотать опять, что оптика барахлит.               D7     Gm

Купил учебник в двух томах, азам учусь.                G7     Cm
Успехи есть, хотя прочёл лишь первый том.              Ab     Cm   G7
Ночами обхожусь без лампы, сам свечусь,                C7     Fm
и то ли еще будет потом, потом.                        Cm     Adim Cm

2019
