        * * *

        Кого люблю, того не
встречу в списке первых ста                  E
персон, на раут званых, но и
в чёрных списках, в кои сам                  a-h-c-d-d#-e-a    5,4,3 str.
внесён я, нет их, чтимых мною                e-Dm
черт, любезных прозвищ; словом,              F
их в известном смысле нет совсем,            e-f#-g-a-b-h-eh- Am 6,5,4 str.
но лишь в известном, так как
тих полёт луча, а всё ж не                   C    etc.
нем. Мы - крупный шрифт; они -               E
петит. Предместье - их среда.
Медуз и мидий запах им                       a-h-c-d-d#-e-a    5,4,3 str.
претит. Они не пьют напитков,                e-Dm
плюс мудры в вопросах плоти.                 F
Спецфасон сидит на них                       e-f#-g-a-b-h-eh- Am 6,5,4 str.
сурово, без гвардейства, хоть и
не без щегольства. Из них                    C
любого, даром что не видел                   E
век, узнаешь, встретив, вмиг:
примета - шлем как смоль, плюмаж             a-h-c-d-d#-e-a    5,4,3 str.
как снег. Что до талантов - их               e-Dm
боюсь не счесть, но есть один                F
конёк, и он не чушь, не глупость,            e-f#-g-a-b-h-eh- Am 6,5,4 str.
нет, сей труд - ремонт машин
спортивных, вот за что люблю. Пусть          C    etc.
критик злой поднимет свист                   E
и брань, незлой воскликнет: "Шутишь!"
пусть. Но долу взор склонив и                a-h-c-d-d#-e-a    5,4,3 str.
длань воздев, клянусь, что, чуть лишь        e-Dm
с месяц их не зрю в житейском                F
море, право, друг Гораций,                   e-f#-g-a-b-h-eh- Am 6,5,4 str.
я с ума схожу. О горе,
горе мне: у них всегда                       C
цейтнот, а нынче вовсе масса                 E
дел, как раз работ разгар
ремонтных, скоро кросс, блиц-трасса:         a-h-c-d-d#-e-a    5,4,3 str.
Ревель - Лемберг - Сыктывкар -               e-Dm
Тифлис, приз двести тысяч фунтов.            F

1994