КОНЕЦ НЕДЕЛИ

День словно в стороне висел, нас как бы не касался,        Am  A    B
он выдался не хмур, не скор, не более весом,               Gm  A7
чем всякий дар небес, и нам последним не казался.          Am  Dm
А это был последний дар. И никаких потом.                  Am  G    E7/G#  Am

Но кто же в пятом знал часу, что станет с ним в шестом?    E7  E7-9 E7     Am

Вне связи с миром наш тонул в снегах двуглавый терем,      Am  A    B
и рысью, да не той, какой рысак рекорды бьёт,              Gm  A7
а родственницей льва, сиречь лесным пятнистым зверем,      Am  Dm
шли сумерки на нас. Но мы не брали их в расчёт.            Am  G    E7/G#  Am

Меж тем уже и ром не грел, и джем горчил, и мёд.           E7  E7-9 E7     Am

В жаровне жгли мы хлам сырой. Она черно чадила,            Am  A    B
и было, вопреки слезам и стонам здешних зим,               Gm  A7
окно отворено. Ведь нам на ум не приходило,                Am  Dm
что это наш последний дым. И ничего за ним.                Am  G    E7/G#  Am

А зверь меж тем сужал круги, неслышен и незрим.            E7  E7-9 E7     Am

Рассеянные, как чета беспечных новобрачных,                Am  E    F
мы вздрогнули, когда не в срок, отстав на целый круг,      Dm  E7
прокаркал заводной летун двенадцать равнозначных,          Em  Am
двенадцать безразличных раз. Но вздрогнули не вдруг.       Em  D    H7     Em

Меж тем летун порхнул в окно, и взмыл, и взял на юг.       E7  E7-9 E7     Am

Огонь ещё моргал, мерцал. Извивы и изгибы                  Am  A    B
пестрели на стене. Но мы смотрели не туда.                 Gm  A7
А это был последний текст, который мы прочли бы.           Am  Dm
И сумерки уже над ним смыкались как вода.                  Am  G    E7/G#  Am

Одно лишь слово было там, и слово было - "да".             E7  E7-9 E7     Am

1996