КОНТРРЕВОЛЮЦИОННЫЙ ЭТЮД

       Не ехать же, думаю, в Америку.
                              Зощенко
                                              A
Куплю билет в СССР,                           C# F#m
возьму с собою револьвер,                        D
и всем на свете докажу,                          E
что я - революционер.                            A C#

В борьбе рука моя тверда,                        F#m
с врагами справлюсь я всегда,                    D
но не пролью кровавых рек,                       E
не беспокойтесь, господа!                        C#m

Мне нужен мир, а не потоп.                       D
Я не любитель скользких троп.                    A
Когда случается стрелять -                       H7
я целю в воздух, а не в лоб...                   E7

Но - слышите этот сигнал?                        Dm
Трубит горнист однорукий:                           Am
тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум...               E  A

О, нет, поверьте, я не лгу,                   C# F#m
я крови видеть не могу;                          D
смертей желал бы избежать -                      E
и, где возможно, избегу.                         A C#

Но совершить переворот                           F#m
должны солдаты, а не сброд.                      D
А где солдаты - там стрельба,                    E
народ иначе не поймёт.                           C#m

А уж вождю закон велит                           D
иметь особо бравый вид.                          A
Так вот, для виду, господа,                      H7
мне револьвер не повредит...                     E7

Но - слышите эту дробь?                          Dm
Барабанщик бьёт одноногий:                          Am
тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум...               E  A

А впрочем, что за разговор!                   C# F#m
Стрельба не метод, а позор.                      D
И револьвер сам по себе                          E
символизирует террор.                            A C#

Чтоб не попрать моральных норм,                  F#m
но дать народу свет и корм, -                    D
Сниму шинель, надену фрак,                       E
и перейду на путь реформ.                        C#m

Долой войну, долой тюрьму!                       D
Перевороты ни к чему.                            A
И без солдат я обойдусь,                         H7
и револьвера не возьму...                        E7

Но - слышите этот залп?                          Dm
Один, и другой, и третий:                           Am
тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум...               E  A

Ах, нет уж, видно, не судьба!                 C# F#m
Как ни крути - опять пальба.                     D
Ведь так недолго, чёрт возьми,                   E
и самому лишиться лба!                           A C#

Прошу прощенья, господа,                         F#m
мой план - абсурд и ерунда.                      D
Снимаю фрак, сдаю билет -                        E
и не поеду никуда!                               C#m

Да и зачем бы мне в Москву,                      D
когда я в Швеции живу?                           A
Уж лучше дома посижу                             H7
или схожу на рандеву...                          E7

Но - слышите этот стук?                          Dm
Это строят помост на площади:                       Am
тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум-ту-тум...               E  A

1989