КОВЧЕГ НЕУТОМИМЫЙ

Надежды прочь, сомнения долой,                C#m
забыты и досада, и бравада.                       F#m
Граница между небом и водой                   D   F#m
уже неразличима, и не надо.                   A7  C#m
По-прежнему свободный свой разбег             E   E7
сверяя с параллелью голубою,                  C#7 F#m
плывёт неутомимый наш ковчег,                     C#m
волнуемый лишь смертью и любовью.             G#  C#m

Проблемы вечной - бысть или не бысть -        C#m
решенья мы не знаем и не скажем,                  F#m
зато ни жажда славы, ни корысть               D   F#m
уже не овладеют экипажем.                     A7  C#m
И если мы несёмся через льды,                 E   E7
не чувствуя ни холода, ни боли,               C#7 F#m
то это всё ни для какой нужды,                    C#m
а только ради смерти и любови.                G#  C#m

Воистину ничем не дорожа                      C#m
за этим легкомысленным занятьем,                  F#m
мы верим, что не будет платежа,               D   F#m
но если он и будет, мы заплатим.              A7  C#m
Чего бояться нам - тюрьмы, тоски,             E   E7
ущерба очагу, вреда здоровью?..               C#7 F#m
Но это всё такие пустяки                          C#m
в сравнении со смертью и любовью.             G#  C#m

1988

