Красные ворота
Dm Am F7 E7 Am

Am Dm Dm6/H Am
То галопом, то вверх тор/машками - дни мелькают а/ля дра/же.
Dm Е Am
Например, эти две с ро/машками не по/любят меня у/же.
A7 Dm
Прежде /взвыл о таком бы бедствии, нынче ж только губу скрив/лю:
Dm Am F7 E7 Am
ниче/го, как-нибудь впо/следствии я их /тоже не /полюб/лю. 

Не мычи, пассажир, так ласково. Стоит повесть твоя пятак.
Сколько пива в тебе голландского, я вполне угадал и так.
Худший способ вербовки ближнего - биография с молотка.
Эко диво, что ты из Нижнего! Хоть из Вышнего Волочка.

Ты бы шансы вперёд просчитывал, а внедрялся бы уж затем.
Или тот, кто тебя воспитывал, завоспитывался совсем?
Возражай естеству по-разному, раздражай ретивое, но
не указывай мне, алмазному, на своё золотое дно.

Темнота за стеклом - нормальная. То не юность мосты сожгла.
То банальная радиальная просияла и отошла.
Но коснуться того сияния, вспять отмерив по полверсты,
не сумеем уже ни я-я-я, ни тем более ты-ты-ты.

Подожди в турникет рекой впадать и дыши чуть в сторонку, да.
Мне от Красных ворот рукой подать, а тебе ещё вон куда.
Так что крепче держись за поручень. А когда побредёшь пешком,
лучше там припадай к забору, чем упадай в лопухи мешком.             Dm Am F7 E7 Am   ->Bm

Вот и якорь стальней стальнейшего. Ночь у Красных ворот свежа.       Bm...
Светлячковый пунктир дальнейшего проникает в туман, жужжа.
Он теряется близ Рейкьявика. Дальше - джунгли долгот-широт.
В джунглях ни одного человека. Разумеется, я не в счёт.              Ebm Bm Gb7 F7 Bm  ->Hm

Не буквально так синтаксически превратив «никогда» в «нигде»,        Hm...
над кремнистым путём классически подпевает звезда звезде.
Я в торжественном их приветствии не нуждаюсь, но не горжусь:
ничего, как-нибудь впоследствии я им тоже не пригожусь.              Em Hm G7 F# Hm

1997                                                                 Em Hm G7 F# Hm

