КРЫМ

                                              G  G7  Cm  G  Cm  G  D7  G  Gm
Ой, ну право же, провал у пилигрима:          Gm
ой, везде он побывал, кроме Крыма,            G      G7     Cm
ой, полмира исходил, ой, полсвета,            Gm
ну как же Крым-то пропустил, как же это?      A7     D7
Не пойму, ну почему так все не просто,        Gm
если хочется ему очень остро                  G      G7     Cm
от любви, тоски, долгов и погоста -           Gm
на желанный дорогой полуостров!               A7     D7

Он всех женщин разлюбил, и вестимо,           Gm
он все песни позабыл, кроме Кима.             G      G7     Cm
Но по-прежнему душа уязвима,                         Ab
и по-прежнему тропа - мимо Крыма,             D7            G7
и по-прежнему она - мимо моря,                Cm            Gm
и по-прежнему судьба - мимо лета...           A7     D7     Eb
Как же это - по пути в крематорий,            G      Cm     Gm
как же в Крым не заглянуть, как же это?       A7            D7

  О, Крым, Крым, Крым! Что это такое?         G      G7     Cm
  Это полуостров такой...                     G
  Голубая волна, голубая мечта                E7            Am
  приголубит тебя, точно голубя,              D7            G
  и полюбит тебя, и погубит тебя,             E7 Am  D7  G  E7
       любого, и снова                        Am     D7
  ты над домом, над дымом, над Крымом         G  E7  Am     D7
  подымешься вверх, и вверху облака           G  E7  Am     D7
  обласкают тебя... О, если бы так!           G             Gm

А у нас метель метёт, не иначе как,           Gm
и ползёт весь народ на карачках.              G      G7     Cm
А ты хочешь убежать от метели,                Gm
да как же это понимать, в самом деле?         A7     D7
Нет, все ползут, и ты ползи осторожно.        Gm
Что ж поделать, гололёд - очень скользко.     G      G7     Cm
Полуостров захотел! Это можно.                Gm
Правда, Крымский далеко, близко Кольский!     A7     D7

Что метель! Куда страшней кривотолки.         Gm
Погляди ты на людей, это ж волки!             G      G7     Cm
И попасть на их клыки очень просто,                  Ab
подыматься не моги выше роста                 D7            G7
своего, ползи ползком преклоненно.            Cm            Gm
Здесь ни смерти, ни судьбы не обманешь.       A7     D7     Eb
Если встанешь, упадёшь непременно,            G      Cm     Gm
а уж если упадёшь, то не встанешь!..          A7            D7

Но только как же убедить пилигрима,           Gm
если смог всё позабыть, кроме Крыма.          G      G7     Cm
Ничего он понимать не желает,                 Gm
да всё и так он, твою мать, понимает!         A7     D7
Просто хочет он сорваться из дома,            Gm
просто любит он скитаться ужасно,             G      G7     Cm
хоть к нечистому, хоть в петлю, хоть в омут,  Gm
ну а лучше всего в Крым, это ж ясно!          A7     D7

  О, Крым, Крым, Крым! Что это такое?         G      G7     Cm
  Это полуостров такой...                     G
  Голубая волна, голубая мечта                E7            Am
  приголубит тебя, точно голубя,              D7            G
  и полюбит тебя, и погубит тебя,             E7 Am  D7  G  E7
       любого, и снова                        Am     D7
  ты над домом, над дымом, над Крымом         G  E7  Am     D7
  подымешься вверх, и вверху облака           G  E7  Am     D7
  обласкают тебя... О, если бы так!           G             Gm

И последний шлёшь привет героиням,            Gm
прячешь в пазуху пакет с героином,            G      G7     Cm
произносишь монолог надоевший,                Gm
тускло глядя в потолок отсыревший.            A7     D7
И, оставив устремленья благие,                Gm
потихоньку прочь со сцены крадёшься,          G      G7     Cm
так как публика давно в летаргии,             Gm
и оваций от неё не дождёшься.                 A7     D7

И поэтому бочком - за кулисы,                 Gm
ну а там уже кругом кипарисы!                 G      G7     Cm
Ой, наполнится душа ароматом,                        Ab
эвкалиптами дыша и гранатом;                  D7            G7
вот уж где ты горевать перестанешь:           Cm            Gm
и посмеёшься над холодной Европой,            A7     D7     Eb
и упадёшь ты на песок, и не встанешь,         G      Cm     Gm
и всю жизнь так пролежишь, кверху пузом.      A7            D7

О, если бы так!..                             G

1981-1982