К СОРОКОНОЖКЕ

Я сделал графики упадка царств, особенно восточных.           Eb7   D7
Томов пятьсот пророческого толка изучил.                      Eb7   D7
        Взболтал источник
смысла, как земного, так и внеземного.                        Eb7   D7
И в результате сих ученых штудий получил                      Eb7   D7
        одно лишь слово.

      Гибель! Всем-всем-всем.                                 Gm Eb Cm  D7
      Ребус рун, шифр майя                                    Gm Eb Cm  D7
      хлещут радиоволною вдаль и вверх,                       Cm Eb
      безумных литер фейерверк                                Gm
        над чернотой вздымая...                               Cm G

Сороконожка резвая, поверь алхимику, беги в леса,             Cm G  Cm
навстречу вечной музыке, для вечной радости, на вечный срок.  Cm Eb Gm
Не для того ль даны тебе здоровье, грация, талант, краса?     Dm A7 D   D
        И редингот оригинального покроя?                      Eb7   D7
И даже ангельский, быть может, голосок?                       Eb7   D7
        А впрочем - что я!

      Гибель! Всем-всем-всем.                                 Gm Eb Cm  D7
      Доктор, где твой ножик?                                 Gm Eb Cm  D7
      Плут с букашкой суесловит зря.                          Cm Eb
      Чижик резвую изловит, несмотря                          Gm
              на все сорок ножек.                             Cm G

Была б она хотя бы стрекозой, могла бы улететь долой          Cm G  Cm
с материка на остров, где хотя бы всё-таки не так черно.      Cm Eb Gm
Где нет ни чижика, который клюнет, ибо от рожденья злой,      Dm A7 D   D
ни муравья, который рявкнет: "Что, мол, скачешь?              Eb7   D7
Законов общих знать не хочешь? Ничего,                        Eb7   D7
        зимой поплачешь!"

      Гибель! Всем-всем-всем.                                 Gm Eb Cm  D7
      Остров есть часть суши.                                 Gm Eb Cm  D7
      Сверху - певчих дирижаблей хор,                         Cm Eb
      снизу - гончей субмарины жабий взор.                    Gm
              Холодные уши.                                   Cm G

Я нахожусь на карте полушарий, ровно посреди, как столп.      Cm G  Cm
Сориентирован на север, этакое статус-кво.                    Cm Eb Gm
Ни в океанских масс перемещенья, ни в передвиженья толп       Dm A7 D   D7
не вовлечён. И кроме призраков архивных,                      Eb7   D7
на стороне моей, как прежде, никого.                          Eb7   D7
        Держись, алхимик!

        Слева - сто лет мглы.                                 Gm Eb Cm  D7
        Справа - Сан-Франциско.                               Gm Eb Cm  D7
      Север - в северном сиянье, юг - в дымах.                Cm Eb
              Какой размах!                                   Gm
              Как близко...                                   D7

        Гибель! Навек и напрочь.                              Gm Eb Cm  D7
        Друг мой! Мой меньший брат!                           Gm Eb Cm  D7
                На карнавале
      прыгая через горящий обруч,                             Cm Eb
        услышишь ли меня? Едва ли.                            Gm D7

1993
