КТО?

                                                        Em

Стало быть, ломать решил судьбу не понарошку -          Am(V) Dm
увольняется вчистую сослуживец-активист.                Am    B   Am
Вот уже сдаёт без колебаний спецодёжку,                 Am    Dm
обходной туда-сюда таскает лист.                        Am    B   Am

То-то недаром, значит, давеча был отлов!                Dm    E   Am B
По алфавиту всех вызывали в первый отдел.               Dm/H  G   Cm
Кто помоложе, с теми много сказали слов -               Fm    G   B  A7 Dm
горьких и сладких. Я устоял, а он - съел.               Am    Dm  F  E

Значит, нам он больше не подручный-закадычный,          Am    Dm
далеко шагнул по линии - понятно, по какой.             Am    B   Am
Уровень, само собой, хотя и не столичный,               Am    Dm
всё же выше, чем, как раньше, под рукой.                Am    B   Am

Это же сходу всюду пропуск, а то и два.                 Dm E  Am  B
Сразу прибавка, минимум сорок, если не сто...           Dm/H  G   Cm
Всё, что когда-то - будни, после уже - молва.           Fm    G   B  A7 Dm
Или безмолвие. Был человек, а стал - кто?               Am    Dm  F  E (флажолет (XII))

Кто он, чья пока ещё висит, вторая справа,              Am    Dm
фотокарточка на стенде про весну и комсомол?            Am    B   Am
Кто, в героев юности поверив не лукаво,                 Am    Dm
следопыта воспитал в себе самом?                        Am    B   Am

Радиосхемы строил, шифры изобретал,                     Dm E Am B
то стихотворный, то музыкальный, до-ре-ми-соль...       Dm/H G  Cm
Странно бы, если он бы счастья не попытал,              Fm   G  B    A7 Dm
первую в жизни взрослую отклонив роль!                  Am   Dm F    E

Так, чего бы доброго, и прожил без нагана -             Am   Dm
или что сегодня там на всякий случай выдают?            Am   B  Am
Жил бы, нам подобно, монотонно, моногамно,              Am   Dm
ни провалов, ни побед, один уют...                      Am   B  Am

Нам-то не тесно в русле - как, например, ему.           Dm   E  Am   B
До пенсионных почестей мы вполне дотечём.               Dm/H G  Cm
В дар от месткома примем яркую хохлому.                 Fm   G  B    A7 Dm
И не повинны будем ни в чём. А он - в чём?              Am   Dm F    E7(III)

Весь теперь актив от предвкушений цепенеет.             Am(V)   Dm
Обделённые сотрудницы не знают, как им быть.            Am   B  Am
Чувствую, задумали - тайком, когда стемнеет -           Am   Dm
фотокарточку от стенда отскоблить.                      Am   B  Am

Не попадая, сыплют сахар в остывший чай.                Dm   E  Am   B
Вносят в отчёты нормы не те, квадраты, кубы...          Dm/H G  Cm
Я не назвал бы светлой девичью их печаль,               Fm   G  B    A7 Dm
но с медицинской помощью не спешил бы.                  Am   Dm F    E

Завтра же смахнут с бумажек сахарную крошку             Am   Dm
и квадраты все вернут на место, благо не с нуля.        Am   B  Am
Эй, кто там на вахте, отпускайте неотложку!             Am   Dm
За отмену только дайте два рубля.                       Am   B  Am
Можно и трёшку. Фа-ми-ре-до-си-ля.                      Dm/H E  F    E  Am
                                                        Dm/H C F Am