ЧЁТ — НЕЧЕТ
К успеху в целом стремясь, я всё же силы берёг.
Предвидел: сможет не каждый. И тоже в целом не смог.

Играя в нечет и чёт, шального счастья не ждал.
Не верил, что угадаю. И точно — не угадал.

Ни бронзы, ни серебра в забегах не отхватил.
А впрочем — голоден не был. И даже взносы платил.

Хоть медью, но позвенел — за космос и за войну.
На старость не запасался. Не думал, что дотяну.

Но дожил. Стал уставать. Лишаться начал опор,
впадая в как бы дремоту и с явью путая вздор.

Однажды, как бы во сне, облёкся в лучший наряд —
и вышел на берег-берег, на пристань и променад.

Явились сквозь синеву мне мачты двух кораблей
с добычей неравновесной, с моею и не моей.

Однако — оба за мной. Над первым крылья легки.
А в трюмах — лишь упованья. Отрывки, черновики.

Второй же грузно осел, то бортом вкривь, то кормой.
Привёз он по морю-морю весь тяжкий проигрыш мой.

Не ждите, вымолвил я, вы оба здесь не нужны.
Чёт, нечет... оба в убыток. Семь футов вам глубины!

Но еле молвить успел, как сверху — тоже не вслух —
вмешались ангелы хором. Велели выбрать из двух.

Вернём, мол, что потерял. Отдашь ли — что приобрёл?
Спросили. Я не ответил. Руками только развёл.

Монетку бросил, выбрал решётку. Чтоб, значит, выпал орёл.

2021