СВЕРЧКИ-КУЗНЕЧИКИ

То ли дело прежде! Крым, Кавказ...          Am Em
Что ни похвали - твоё тотчас.               E7 Am
Чином рядовой, лицом министр.               A7 Dm
Беден, да не жаден, глуп, да быстр...       H7 E7 (бас a h c c#)
    Нынче ж и умён, да звон другой.         Dm Dm6 Am
    Сколько ни склоняйся над струной,       E7 Am (бас a h c c#)
    может, и сведётся гамма к до, -         Dm Dm6 Am
    да не отзовётся знамо кто...            E7 Am

Где теперь увидишь нас вдвоём?              Am Em
Разве что во сне, и то - в моём.            E7 Am
Что теперь ей Крым, Кавказ, Багдад?         A7 Dm
Нынешний приют её богат -                   H7 E7 (бас a h c c#)
    долог в ширину, широк в длину...        Dm Dm6 Am
    Там она, должно быть, как в плену,      E7 Am (бас a h c c#)
    посреди гардин и хризантем              Dm Dm6 Am
    так и пропадает, знамо с кем...         E7 Am

Рассеку подкладку по стежку,                Am Em
перстень обручальный извлеку.               E7 Am
Осмотрю его, вздохну над ним -              A7 Dm
и зашью обратно швом двойным.               H7 E7 (бас a h c c#)
    Вы, сверчки-кузнечики в ночи!           Dm Dm6 Am
    Всякий до утра своё кричи.              E7 Am (бас a h c c#)
    Пусть под вашу песню в три ручья        Dm Dm6 Am
    пленница заплачет, знамо чья...         E7 Am

И дают кузнечики концерт,                   Am Em
и поют сверчки на весь райцентр,            E7 Am
и под эту песню в три ручья                 A7 Dm
сам, однако, первый плачу я.                H7 E7 (бас a h c c#)
    Плачу о безумствах давних дней,         Dm Dm6 Am
    о себе тогдашнем и о ней,               E7 Am (бас a h c c#)
    о кольце, зашитом на два шва,           Dm Dm6 Am
    и ещё о том, что жизнь прошла...        E7 Am

А наутро морщусь вкось и вкривь,            Am Em
дымчатым стеклом глаза прикрыв.             E7 Am
Между тем как пленница горда -              A7 Dm
вот уж кто не плачет никогда.               H7 E7 (бас a h c c#)
    На окне решётка, дверь с замком -       Dm Dm6 Am
    а она не плачет ни о ком.               E7 Am (бас a h c c#)
    Ни к чему ей тёмные очки.               Dm Dm6 Am
    Что же вы, кузнечики-сверчки?           E7 Am

Прежде-то, известно, чуть хандра -          Am Em
не жалей вина до дна ведра.                 E7 Am
Нынче ж и бальзам ценой в брильянт,         A7 Dm
еле пригубив, верну в сервант.              H7 E7 (бас a h c c#)
    Древний со стены кинжал возьму,         Dm Dm6 Am
    паутину-пыль с него сниму.              E7 Am (бас a h c c#)
    Лезвие протру и рукоять -               Dm Dm6 Am
    и повешу на стену опять.                E7 Am

2000