Ложный шаг

На причале ни души. Чаплин Чарли, не смеши.               Hm G Hm E
Не до шуток, сдай назад. Время суток - закат.             Em A D G Em F# Hm

Морщусь вяло, пряник ем. Всё пропало насовсем.            Hm...
Люди, где ж вы? Мёртвый штиль. Все надежды - в утиль.                          -> Dm

Я раздавлен. Я зеро. Мир поставлен на ребро.              Dm B Dm G
Горек пряник. Штиль тяжёл. Мой «Титаник» ушёл.            Gm C F B Gm A Dm        Hm <-

Три куплета за плечом. Гарбо Грета ни при чём.            Hm...
Вот ведь тоже - ложный шаг. Люди, что же вы так?                               -> C#m

Обещали ждать гурьбой на причале, где прибой.             C#m A C#m F#
Люкс каюта, курс - Нью-Йорк. Стильно, круто, восторг.     F#m H E A F#m G# C#m -> Em
                                                                                  
Вслух я с ходу, как всегда, врал, что сроду никуда        Em C Em A
плыть не чаял. Но в душе - таял, таял уже.                Am D G C Am H Em        Hm <-

Думал, в среду, чуть заря, впрямь поеду за моря.          Hm...
Метил, шляпа, в ловкачи.  Ну так - на, получи.                                 -> Dm

Аллен Вуди прав сто раз. Эти люди не за нас.              Dm...                          
Им что сухо, что мокро. С ними ухо востро.                                        C#m <-

Род бесславный, сброд горилл. Им кто главный, тот и мил.  C#m...
Дуй, мол, в трубы. Грабь да пей. Только в зубы не бей.                         -> Em

Отчим краем небрегут. Волю дай им, всё пожгут.            Em...
Главным коли стану сам, я им воли не дам.                                         Hm <-

...Меж тем где-то мчит оно - чудо света из кино.          Hm...
Запах йода, зыбь да соль. Время года - ноль-ноль.                              -> C#m

Эй, механик, полный ход. Мнёт "Титаник" волны вод.        C#m...
Деньги, слава - не вопрос. Браво, браво, колосс!                               -> Em

Стих размеру подчинён. Фильм - Люмьеру. Вихрю - клён.     Em...
А "Титаник" - никому. Эй, механик, ау.

1998                                                      Условная гармония по исп. 1998 года
                                                          (диск «<a href="../../Disks/fauxpas.html">Faux pas</a>»).
