МАДЛЕН
                                F#m (обыгрывается)
О, блаженное время!                                     A
В городах почти повсеместно глянец. И зеркала.          A D F#m
Чрезвычайно удобно.                                     A
Чтобы вспомнить возраст, не нужен паспорт. Видно и так. A D F#m

Прошло отнимавшее весь досуг недовольство чем-то.       Hm D E7/g# D E
Даже собой.                                             F#m
Прошла нужда от каких-то зависеть мнений, даже своих.   Hm G E7/g# F#m

Завтра съем все конфеты,                                A
и за это мне ничего не будет. Ни от кого.               A D F#m
Мимо - вдвое моложе -                                   A
беднота снуёт, подаянья просит. Я подаю.                A D F#m

Мадлен - называлась в Париже церковь. Так же и площадь. Hm D E7/g# D E
Кажется, там                                            F#m
когда-то я подавал неимущим тоже, кажется, зря.         Hm G E7/g# F#m

Прошло, миновало навек былое. Нельзя улучшить,             Hm E7 D
способов нет.                                              F#m
Хотя - как знать? Если завтра откроют способ, не удивлюсь. G E7/g# F#m

Скажут: можно вернуться.                                   A
Набело преуспеть, избежав ошибок. Даже своих.              A D F#m
Личный статус повысить.                                    A
Тоже, конечно, свой - не касаясь общих правил игры.        A D F#m

Игра состоит в истребленье всеми всех вкруговую.           Hm D E7/g# D E
Всюду, всегда.                                             F#m
За кругом круг - в чемпионы выходит тот, кто больше убил.  Hm G E7/g# F#m

Возводит он в честь победы, конечно, церковь. Даже Мадлен. G Gm Dm
Где - кажется, зря - мы платим его потомкам, голодным      E G E7/g#
и молодым.                                                 A

a a# Hm
e f F#m

Чрезвычайно удобно.                                        A
Не вдали противник, а твой же ближний. Мы против нас.      A D F#m
Завтра способ отыщут:                                      A
улетай в былое, меняй что хочешь. Не полечу.               A D F#m

Стократ отражался уже я в реках, множился в глянце         Hm D E7/g# D E
и зеркалах.                                                F#m
За кругом круг - повторял всякий раз ошибки, все до одной. Hm G E7/g# F#m

Точь-в-точь - в музыкальной когда-то школе была повинность, чтенье с листа. Hm E7 D F#m
Мелодия рядовая, зато повторов хоть отбавляй.                               Hm G E7/g# F#m

Снова вдвое моложе?                                        A
Значит, опять Мадлен и потомки те же? Нет, не хочу.        A D F#m
Неспроста повторялся.                                      A
В том числе - повидал настоящих нищих. Подал, что мог.     A D F#m

Отвык вопрошать, почему так страстно мы убиваем            Hm D E7/g# D E
сами себя,                                                 F#m
как будто нам до сих пор интересно - кто кого победит.     Hm G E7/g# F#m

Почти успел доиграть кое-как и бросить ноты в огонь.       G Gm Dm
Не ждал, не гадал, что в самом конце реприза опять,        E G E7/g#
опять не финал.                                            A

a a# Hm
e f F#m