Интермедия 8

Между прочим, чтоб в Австралию попасть —               Hm Em
нужно прыгнуть без разбега дальше всех.                Em Hm
Вот я прыгнул — чуть в окно не улетел,                 Hm F#m
обомлели все в спортзале.                              C#7/E# F#
Физкультурник зафиксировал рекорд —                    Hm C#7
и меня он, то есть прямо в чём я был,                  Em H
моментально-срочно к завучу повел:                     Hm C#7
вот, мол, полюбуйтесь.                                 Em F# Hm

Любоваться завуч пристально не стал,                   Hm...
но заметно было, что доволен-рад.
Даже тут же угоститься предложил
бутербродом с бужениной.
У него их вечно в тумбочке запас,
он в столовой для собаки их берёт.
Между прочим, исключительный кобель.
Глупый, но красивый.

И сказал он (завуч то есть, а не пёс):                 Hm...
дескать, едешь на комиссию в Москву.
Австралийский Олимпийский комитет
приглашает вундеркиндов.
Едет группа завтра поездом ночным,
двое старших и ещё один, как ты,
тоже местный, ты прыгун, а он бегун.
Собирай, брат, вещи.                                               ->Cm

Сел я в поезд, присмотрелся к бегуну.                  Cm Fm
Обсудили с ним Австралию-страну.                       Fm Cm
Он сказал, что видел он её в гробу.                    Cm Gm
Я сказал, что тоже там же.                             D7 G
Сговорились: как докатим до Москвы,                    Cm D7
мы от взрослых оторвёмся — не догнать.                 Fm C
Без надзора погуляем, где хотим.                       Cm D7
Будет, мол, что вспомнить.                             Fm G Cm

Потоптали мы столицу хорошо.                           Cm...
Сосчитали башни древнего Кремля.
Возле ЦУМа разругались-разошлись.
В Лужниках сошлись обратно.
У трамплина по площадке смотровой
послонялись, поглазели на закат.
Солнце скрылось, дождь пошёл, и стало нам
холодно и скучно.                                                  ->C#m

Деньги наши утром кончились ещё.                       C#m F#m
Их ведь толком сразу не было почти.                    F#m C#m
За спасибо даром частник-весельчак                     C#m G#m
нас подвёз до Каланчёвки.                              D#7 G#
На Казанском, где торговый закуток,                    C#m D#7
мы взломали продовольственный ларёк.                   F#m C#
Нас поймали, посадили под замок.                       C#m D#7
Третий час не кормят.                                  F#m G# C#m  ->Dm

Дайте грифель, я на стенке напишу:                     Dm Gm
здесь был Павлик из Ростова-на-Дону.                   Gm Dm
С места прыгнул дальше он, чем кенгуру.                Dm Dm6 Gm
Вы его домой отправьте.                                E7 A7 
День рожденья через месяц у него.                      Dm6 E7
Стукнет ровно Павлику шестнадцать лет.                 Gm D
Он в Ростове сам в милицию пойдёт —                    Dm6 E7
и получит паспорт.                                     Gm A7 Dm

2011                                                   Условная нотировка по исполнению 2012 года.

