* * *

Мне обещали прощать и надеяться,              Dm
если по случаю лучшее сбудется,                       A7
если ветрами печали развеются,
если сверхновая ночью почудится.                      Dm

Мне обещали отсрочить долги мои
до бесконечности, до отощания -               D7      Gm
и обещания вылились в мнимые                          Dm
признаки бегства от обнищания.                C       Dm

И приходил я, забытый и брошенный,            Dm
к бывшим знакомым, друзьям и приятелям,               A7
только ненужный я был и непрошенный,
и разговаривали, как с предателем.                    Dm

Глаз я искал, что утешить могли меня,
памяти, знавшей моё имя-отчество -            D7      Gm
но у минувшего не было имени...                       Dm
И зародилось во мне одиночество.              C       Dm

И обещал я не верить, не каяться,             Dm
души людские поставив мишенями,                       A7
даже тогда, когда враг постарается
пол предо мной исцарапать коленями.                   Dm

И обещал я, как яблоки кислые,
лица давить, усмехаясь над жертвами -         D7      Gm
и, не спеша, небольшие долги свои                     Dm
стал возвращать заказными конвертами.         C       Dm

И не поверил, когда безутешная                Dm
письма писала мне лучшая самая -                      A7
их разрывал, не читая, небрежно я,
и не отправил в ответ телеграммы я.                   Dm

И не добил я больного и хилого,
дабы мои оправдались пророчества -            D7      Gm
он не погиб, но и я не простил его,                   Dm
и ликовало во мне одиночество.                C       Dm

...Но, не спросясь у живущего племени,        Em
было недолгим его ликование,                          H7
и у минувшего не было времени,
чтоб утвердить меня в новом призвании.                Em

Как ни удерживал перерождение -
сила родства всё во мне опрокинула,           E7      Am
минула злость моя, как наваждение,                    Em
и одиночество начисто сгинуло.                D       Em

И полетели опять обещания,                    Em
незабыванью строча обязательства,                     H7
снова прощение, как бы прощание
с манией видеть во многом предательство,              Em

вихрями нежность устои коверкала,
стёрлась печать отрешения дочиста...          E7      Am
Только в прихожей квадратное зеркало,                 Em
как трафарет моего одиночества.               D       Em

<1979>
