МОЁ КОРОЛЕВСТВО III
                                               D
- Ах, король, ты вождь вождей,                 A7
и монархия твоя несокрушима!                   D
Доблесть гвардии твоей                         A7
по заслугам не уступит славе Рима.             D

Всадники гарцуют в лад,                        Hm
корабли у берегов ведут ученье.                C#7  F#   Hm
И гордится населенье,                          Em   Gm
в воскресенье наблюдая сей парад!              D    A7   Dm

- Нет, не лгите, кумовья.
Не поверю: вы болтливы и лукавы!               Dm7+ Dm7  Dm6 (b a)
Сникла гвардия моя,                            Gm   Gm/A
и давно уж нет ни славы, ни державы.           Gm/B Cm/C Gm/C#  Dm

И причал, и судоверфь,                         D7
и поблекшую армаду у причала                   Gm
источил древесный червь,                            Dm
зыбь морская раскачала...                      A7   B

Это мне - за то, что войны                     G
начинал всегда я первым...                     B
                                               a\d  D
- Ах, король, ты чудодей                       A7
и воистину себя увековечил -                   D
тем, что всех своих людей                      A7
воспитал, образовал и обеспечил.               D

Каждый скромный гражданин                      Hm
от щедрот твоих блажен, живя в достатке.       C#7  F#   Hm
Сад у каждого в порядке,                       Em   Gm
фрукты сладки и на грядке - георгин!           D    A7   Dm

- Нет, не верю никому,
Верю собственным глазам, и то не очень!        Dm7+ Dm7  Dm6 (b a)
Остров мой одет во тьму,                       Gm   Gm/A
и порочен люд, и суд неправомочен.             Gm/B Cm/C Gm/C#  Dm
Ни садов, ни добрых дел,                       D7
запустенье, нищета, раздолье блуду.            Gm
Стольный камень почернел,                           Dm
кабаки царят повсюду...                        A7   B
Это мне - за то, что храмы                     G
я любил сильней, чем Бога...                   B
                                               a\d  D
- Ах, король, ты друг детей,                   A7
И наследник твой достоин королевства -         D
ибо твёрдостью своей                           A7
он согражданам известен с малолетства.         D
Он не плачет никогда,                          Hm
никогда он не поёт и не смеётся,               C#7  F#   Hm
он мечтам не предаётся,                        Em   Gm
и зовётся "человеком изо льда"!                D    A7   Dm

- Нет, молчите хоть о нём,
Пожалейте, всё и так с кругов сместилось!      Dm7+ Dm7  Dm6 (b a)
Сын мой бедный стал шутом,                     Gm   Gm/A
и навеки потерял невозмутимость.               Gm/B Cm/C Gm/C#  Dm

Там, на площади, где сброд,                    D7
и базар, и балаган, и гомон шумный, -          Gm
он и плачет, и поёт,                                Dm
и смеётся, как безумный...                     A7   B
Он и плачет, и поёт,                           Gm   Dm
и смеётся, как безумный...                     A7   B

Посему теперь прошу вас                        G
выйти вон и ждать у двери.                     B
Через час входите смело.                       G
Но меня на вашем троне                         B
не ищите. Не найдёте...                        G    B    D

1990

