Смотри
                                                                   D
	
Надеюсь, близорукость моя была отчасти полезна:                    Hm F#m G Em
просеянные, соблазны реже захлёстывали, дразня.                    Hm A Hm
Но чувствую, что с накипью заодно отсеялась бездна,                G  Em
в которую не вгляделся я, глаза пожалел. А зря.                    Hm D Em F# Hm
	
Не стоило их жалеть, на то и глаза: поплачут-помокнут -            Dm B Gm
и в самой пустой обыденности метафору уследят.                     Dm C Dm
Хотя, коль скоро снова дойдёт до слёз, метафоры не помогут.        F C Gm
Скорей всего не помогут, но навряд ли и навредят.                  D A7 Hm A D
	
Смотри, возник сквозняк, задышал камин. Зола золотиста.            Hm F#m G Em
Качнулся в круглой чашке красный морс, похожий на Марс.            Hm A Hm
И прямо с утра газетная злоба дня, мечта куплетиста,               G  Em
разбита сама на строфы и читается, как романс.                     Hm D Em F# Hm
	
Куплет насчёт погоды пуще других затейлив и жуток:                 Dm B Gm
в бюро прогнозов нынче новый барометр, грамотей.                   Dm C Dm
С антенной он всемирной соединён, ему не до шуток.                 F C Gm
Его послушав, хочешь не хочешь, падай и холодей.                   D A7 Hm A D
	
Но я куплю фонарик «Светлячок», похожий на светоч,     Hm F#m G Em (тым-тым-тым)
и выйду в ночь, накинув зелёный плащ, похожий на плющ.             Hm A Hm
А ну как тот барометр в бюро не больно-то и всеведущ?              G  Em
И весь его ледяной кошмар не очень-то и грядущ?                    Hm D Em F# Hm
	
Смотри, скажу туземцу встречному я (ежели встречу),                Dm B Gm
не та ли, смотри, младая вон там, за облаком, где лучи?            Dm C Dm
Ей должное воздал легендарный грек певучею речью -                 F C Gm
по памяти, ибо видеть уже не мог. А ты различи.                    D A7 Hm A D
	
Слетевшая с воздушного своего безгрешного ложа,                    Hm F#m G Em (тым-тым-тым)
не знающая об опасностях, свободная от клише -                     Hm A Hm
тебе, дикарю, явиться она спешит, ни на что не похожа.             G  Em.      (тым-тым-тым)
Её не догонишь ты, но хоть порадуешься в душе.                     Hm D Em F# Hm
	
                                                                   G H7 Em
                                                                   Hm F# Hm 
2012
                                                               Условная нотировка по исполнению 2013 года.

