Смотри
                                                                   D

Надеюсь, близорукость моя была отчасти полезна:                    Hm F#m G Em
просеянные, соблазны реже захлёстывали, дразня.                    Hm A Hm
Но чувствую, что с накипью заодно отсеялась бездна,                G  Em
в которую не вгляделся я, глаза пожалел. А зря.                    Hm D Em F# Hm

Не стоило их жалеть, на то и глаза: поплачут-помокнут &mdash;            Dm B Gm
и в самой пустой обыденности метафору уследят.                     Dm C Dm
Хотя, коль скоро снова дойдёт до слёз, метафоры не помогут.        F C Gm
Скорей всего не помогут, но навряд ли и навредят.                  D A7 Hm A D

Смотри, возник сквозняк, задышал камин. Зола золотиста.            Hm...
Качнулся в круглой чашке красный морс, похожий на Марс.
И прямо с утра газетная злоба дня, мечта куплетиста,
разбита сама на строфы и читается, как романс.

Куплет насчёт погоды пуще других затейлив и жуток:                 Dm...
в бюро прогнозов нынче новый барометр, грамотей.
С антенной он всемирной соединён, ему не до шуток.
Его послушав, хочешь не хочешь, падай и холодей.

Но я куплю фонарик &laquo;Светлячок&raquo;, похожий на светоч,                 Hm...
и выйду в ночь, накинув зелёный плащ, похожий на плющ.
А ну как тот барометр в бюро не больно-то и всеведущ?
И весь его ледяной кошмар не очень-то и грядущ?

Смотри, скажу туземцу встречному я (ежели встречу),                Dm...
не та ли, смотри, младая вон там, за облаком, где лучи?
Ей должное воздал легендарный грек певучею речью &mdash;
по памяти, ибо видеть уже не мог. А ты различи.

Слетевшая с воздушного своего безгрешного ложа,                    Hm...
не знающая об опасностях, свободная от клише &mdash;
тебе, дикарю, явиться она спешит, ни на что не похожа.
Её не догонишь ты, но хоть порадуешься в душе.

2012                                                               Условная нотировка по исполнению 2013 года.

