НА ВСЕЙ ЗЕМЛЕ I

Без цели, без дорог
сквозь сумерки земли
ведет нас скорбный бог,
весь бледный от любви.
Наш путь лежит во мгле
и тянется в туман.
Он вьётся по холмам,
петляет тут и там...
А между тем -
на всей земле, на всей земле
не хватит места нам.
Как будто на ладонь,
взваливши на крыло,
несёт нас вольный конь,
вздыхая тяжело.
И блещет на крыле
то слава, то смола,
то пламя, то зола
ссыпается с крыла...
А между тем -
на всей земле, на всей земле
не будет нам тепла.
И каждый поворот
мы помним до седин:
и тяжкий мрак болот,
и гордый блеск вершин,
и спящий на заре
в долине темный храм,
и нечто в глубине,
таящееся там...
А между тем -
на всей земле, на всей земле
не выйдет счастья нам.

1984
