* * *

Не оставьте меня после смерти            Am    F7
остывать на холодном столе.              E7    Am
Вы в мою прихотливость поверьте,         Am    F7
пронесите меня по земле.                 C  H7 Em
Пронесите меня по местам,               ?
где обычно не ходят гулять,
окуните меня в тарарам
и в бессмысленную благодать.             H7   Em  E7
    "Он умер... Он умер..." -            Am   Em
    небеса завздыхают в раздумье.        H7   C
                                         F    Em   H7   E (bass f e d c h)
Побывайте со мной, если можно,           Am    F7
где, от главных путей вдалеке,           E7    Am
как в Гарлеме железнодорожном,           Am    F7
поезда собрались в тупике.               C  H7 Em
И, по стыкам гремя говорком,            ?
помянёт меня локомотив,
как по шпалам ходил босиком
я под гулкий гудковый мотив.             H7   Em  E7
    "Ах, верно... Ах, верно..." -        Am   Em
    протекая, заплачут цистерны.         H7   C
                                         F    Em   H7   E (bass f e d c h)
А потом - в уголок угорелый,             Am    F7
где бездомные барды живут.               E7    Am
Пусть сыграют они "Кампанеллу"           Am    F7
и гитару мою принесут.                   C  H7 Em
Что я пел на лихих вечерах,             ?
позабудьте вы здесь на краю.
И о камень любой в пух и прах
вы разбейте гитару мою.                  H7   Em  E7
    "Фортуна... Фортуна..." -            Am   Em
    пояснят вам разбитые струны.         H7   C
                                         F    Em   H7   E (bass f e d c h)
Вы меня отнесите туда,                   Am    F7
где дорога следы сохранит.               E7    Am
Вам какой-нибудь встречный чудак         Am    F7
объяснит, где меня схоронить.            C  H7 Em
Воскресение - это из снов.              ?
Воскрешения, право же, нет.
Принесите мне вместо цветов
вы болгарских сухих сигарет.             H7   Em  E7
    И ладно, и ладно,                    Am   Em
    и ни вам, и ни мне не досадно...     H7   C
                                         F    Em   H7   E (bass f e d c h)
<1979>
