* * *

Нет, нет!..                                           Hm
Твоё ли дело - облака! Господь с тобою.               B
Кто вообще тебе внушил, что атмосфера                 Fm
с её бесплотным колдовством - занятье женщин?         Cm
По всем законам ты должна любить предметы,            Ebm
размер которых невелик и постоянен.                   B Dm Cm
А с облаками как-нибудь и сам я справлюсь...          G D7 Hm

Вдобавок ты ещё слаба и неприлежна,                   B
в твоих ли силах совладать с таким простором?         Fm
Живи в долине, вышивай, веди хозяйство.               Cm
А я тем временем займусь своей работой.               Ebm
И будут частыми мои исчезновенья -                    B Dm Cm
пока не сложится их ритм и не окрепнет...             G D7 G7

Нет, нет!..                                           Cm
Я их числа не сокращу. Хотя и мог бы.                 H
Но изученье облаков - особый случай,                  F#m
оно не терпит баловства и дилетантства.               C#m
И всякий раз, как я с тобой, меня волнует,            Em
что кучевые племена остались где-то                   H  D#m C#m
вне наблюденья моего и без присмотра...               G# D#7 Cm

Но вряд ли правы будут те, кто предположит,           H
что поведенью облаков закон не писан.                 F#m
Напротив, каждый их узор закономерен                  C#m
в своём стремленье быть иным, чем предыдущий.         Em
Во всём же прочем - положусь на местный климат,       H  D#m C#m
поскольку климат не поэт и лгать не станет...         G# D#7 Ab

Нет, нет!..                                           C#m
Тебе не место в облаках. Учти к тому же,              C
что я и сам и ещё не столь владею ими,                Gm
чтоб демонстрировать другим свои хоромы.              Dm
Терпи, покуда замок сей достроен будет,               Fm
и расцветут в его стенах комфорт и нега...            C Em Dm
Тогда, быть может, я тебя возьму с собою.             A E7 A7

А впрочем, нет, нет!..                                Dm

1990

