* * *

Ничему не поверю, ничем не прельщусь,                  D
кроме этого звонкого чуда.                             Hm
Эта музыка дымом летит к облакам,                      Em     Em/D
перелётных лишая обзора.                               Em6/C# A7
Эти звуки победно парят в вышине                       Am     H7
и бравурно слетают оттуда,                             Em
по пути поглощая небесную ткань                        Gm     D
и рождая моря и озёра.                                 F#7    Hm
     Дай мне руку...                                   Gm     Dm
          Я чую далёкую флейту                         Gm     Dm
               и знаю, кого призывает она.             Gm     D

Уж не эта ли сладкая влажная даль,                     D
не она ли одна, не затем ли                            Hm
от занятий моих отнимала меня,                         Em     Em/D
вырывала меня из объятий,                              Em6/C# A7
чтобы плыть во всю прыть, во всю мочь, на всю ночь,    Am     H7
открывая всё новые земли?..                            Em
А когда исчерпаются силы мои,                          Gm     D
отчего бы и жизнь не отнять ей?                        F#7    Hm
     Нет спасенья,                                     Gm     Dm
          я слышу - мой час уже близок,                Gm     Dm
               и слабое сердце готово к нему.          Gm     D

Не имеет пределов, не знает границ                     D
эта страстная властная лира,                           Hm
сопрягая мучительный голос низин                       Em     Em/D
с перезвоном заоблачной тверди.                        Em6/C# A7
Словно тайные тёмные токи земли,                       Am     H7
растворяясь в гармонии мира,                           Em
создают эту боль, но не скорбь, этот сон,              Gm     D
но не смерть, а движение к смерти.                     F#7    Hm
     Сквозь пространство                               Gm     Dm
          я вижу магический отсвет                     Gm     Dm
               и чьи-то одежды у самой воды.           Gm     D

Осыпается берег, потоки шумят,                         D
голубеет туманная Лета,                                Hm
нависает над Летою дым бытия, -                        Em     Em/D
до чего же он горек и лаком!                           Em6/C# A7
О, помилуй несчастное сердце моё,                      Am     H7
не кончайся, "Волшебная флейта"!                       Em
Сохрани этот звук, разомкни эту цепь,                  Gm     D
я ещё своего не доплакал...                            F#7    Hm
     Дай мне руку...                                   Gm     Dm
          Я все свои ветхие струны                     Gm     Dm
               и редкие книги оставлю тебе.            Gm     D

1989