ОКОЛОТОК
Кстати, о рыбах. Знаешь, приятель, где над рекою Москвой
некогда немец, предприниматель, делал конфекты с халвой?

В том околотке нам бы зайти бы в рыбный такой ресторан,
вкусные чтобы там были рыбы — в пряностях, за чистоган.

Всё нам сгодится в том околотке. Пусть не кефаль, не макрель.
Пусть хоть улитки. Даже селёдки. Только бы с видом на Кремль.

Вспомним былую вольную вольность. Пряность посильно запьём.
На златоглавость и колокольность пристально глянем в проём.

Духом окрепнем, взором заблещем — и сочиним манифест.
Да, о насущном и наболевшем. Да, обо всём, что окрест.

Выйдет воззванье — на загляденье, ведь сотворим мы его
не в отрицанье, не в осужденье, а в оправданье всего.

Я обозначу, ты зарифмуешь. Ибо — кому как не нам?
Вместе составим. Ты отшлифуешь. Дальше управлюсь я сам.

Наковырявшись вилкой в омарах и отодвинув прибор,
нашу поэму в двух экземплярах я понесу на забор.

Загодя, впрочем (молча, без шуму), цену примерно сочту.
Исподволь суну общую сумму — и ускользну в темноту.

Ты же, оставшись, всё, сколько выдам, там же, тогда же — проешь.
Суммы не жалко. Только бы с видом. Если не с видом, то где ж?

Спецагентура в том околотке руки сложа не сидит.
Чуть замечтался — хвать по наводке. Алиби не повредит.

Так и заявишь, твёрдо и строго, чтобы внесли в протокол:
был в ресторане, ел осьминога. Прежде, чем съел, не ушёл.

2020