ONCE IN OUR LIVES

     Мы - прах. Мы - явный прах,                                 Em   C
в буквальном смысле пыль земли, а также след в пыли.             Am   H7
Мы - мел руин, щепа сухих древес,                                Em   H7
морской песок и след в песке,                                    Em   H7
утиль музеев и настенный мох пещер.                              G    H7   Em

     Мы - алебастр и тальк,                                      Em   C
и та мука, что лик паяца белит, и опилки закулисных стойл,       Am   H7   Em
а также прочий арсенал сыпучей всячины,                          H7   Em   H7
без коей шапито - не шапито.                                     G    H7   Em

     Мы - несомненный прах.                                      Em   C
Мы - порох, что столетьями лежит себе и ждёт                     Am   H7
ну разве что случайности,                                        Em
поскольку в тайники, где спрятан он,                             H7   Em   H7
ни светлый эльф, ни чёрный гном пути не сыщет.                   G    H7   Em

     Мы - нагар и накипь                                         Em   C
зола и сажа мастерских,                                          Am
густой на гробовой плите нарост, налёт,                          H7   Em
убрав его, прочтёшь слова:                                       H7   Em
"навек, навек, навек ушла, ушла, ушла любовь, любовь, любовь..." H7 G H7   Em

     Мы - несравненный прах.                                     Em   C
Мы - важный пепел, знатная руда.                                 Am   H7
Какой, не правда ли, высокий стиль?                              Em   H7
Мы - пыль, но если мы не соль земли,                             Em   H7   G
то кто же соль земли?                                            H7


Once in our lives let us drink to our wives,                     Em C Am   H7
tho' their numbers be but small:                                 Em   H7   Em
                                                                 H7   G    H7
Heav'n take the best and the Devil take the rest,                Em C Am   H7
and so we shall get rid of them all.                             Em   H7   Em
                                                                 H7   G    H7
To this hearty wish let each man take his dish,                  Em C Am   H7
and drink, drink, drink till he fall.                            Em   H7   Em
                                                                 H7   G    H7
1995





