ОПИЛКИ
            Если я чешу в затылке √ не беда!
            В голове моей опилки, да-да-да!

                                                     Gm D7 Gm
Ведь вот как жизнь у нас идёт, ведь вот как!         Gm G Cm
Всё так же по утрам гудит затылок.                   Gm
Не убывает в магазинах водка,                        G Cm
соотносясь с ресурсами опилок.                       Ab Cm D7
     Наверно, постарались, слава Богу!               G7 Cm
     В охотку порубили-порубали.                     Gm
     И, слава Богу, хоть опилок много.               G7 Cm
     Должно, немало дров поналомали.                 Ab D7

Опилки есть, и жизнь не увядает,                     Gm G Cm
и водка бьёт, как гейзер, и клокочет.                Gm
И всяк, кто хочет, ею обладает,                      G Cm
и всяк, кто хочет, выпьет, сколько хочет.            Ab Cm D7
     А кто ж не хочет? Каждый, вне сомненья,         G7 Cm
     возьмёт себе всё то же и всё там же             Gm
     без всяких похорон и дней рожденья,             G7 Cm
     а просто, чтоб не выдохлась, стоямши.           Ab D7

Возьмёт, и уничтожит, и забрезжит                    Gm G Cm
сияньем глаз во тьме осточертелой,                   Gm
и с радости кого-нибудь порежет,                     G Cm
и заберут его за это дело.                           Ab Cm D7
     Общественность осудит и остудит                 G7 Cm
     его порывы, что не в меру пылки.                Gm
     Дадут ему пилу. Он всё забудет.                 G7 Cm
     И будет он производить опилки,                  Ab D7
     и водка в магазинах не убудет...                G7 Cm

1983