* * *
         Отчего в России мало авторских талантов?
                                         Карамзин
        2
                                                 Dm   Dm6   Am   Dm    Am   E7
Призвав решительность и строгость,                    Am
язык бахвальству отрубив,                        E7   Am
я признаю свою убогость                          E7   Am
перед величием других.                           E7   Am    A7

И сколь бы тонко мне ни льстили,                      Dm
какой бы мне ни пели вздор,                           Am
как джентльмен, своё бессилье                         E7
я сознаю - с тех самых пор,                      F    A7

когда мы, новый мир построив,                         Dm
причём действительно с нуля,                          Am
произвели на свет героев,                             E7
каких не видела земля.                           F    Am

Земля не знает скорби горячей,                   Dm   Dm6   Dm   Dm6   Am
чем та, которую ношу в себе...                   Dm   F7/Eb Am/E E7/D

А мой герой был скромный малый,                       Am
существовал по мере сил,                         E7   Am
не познакомился с опалой,                        E7   Am
но и фавора не вкусил;                           E7   Am    A7

юнцом не ползал по окопу,                             Dm
не лазил к барышням в альков,                         Am
не эмигрировал в Европу                               E7
из-за незнанья языков;                           F    A7

был самоучка по культуре                              Dm
и по натуре - робинзон,                               Am
чему в реальной конъюнктуре                           E7
едва ли сыщется резон...                         F

Когда кругом волненья тысяч                           Bm
и политический процесс,                          F    Bm
кого ни тронь - Иван Денисыч,                    F    Bm
куда ни плюнь - КПСС,                            F    Bm    B7

он размышлял об Эмпедокле,                            D#m
читал Мюссе, ценил Массне                             Bm
и по зиме гулял в монокле,                            F7
а по весне носил пенсне;                         F#   B7

от слабых лёгких ждал подвоха,                        D#m
искал спасенья во враче...                            Bm
Я бы о нём не думал плохо,                            F7
если бы думал вообще.                            F#   Bm

Земля не знает скорби горячей,                   Ebm  Bm
чем та, которую ношу в себе...                   Ebm  Edim  Bm   Gb

А так как я о нём не думал,                           Hm
не посвятил ему труда,                           F#   Hm
не сделал шага, в ус не дунул,                   F#   Hm
не двинул пальцем никогда, -                     F#   Hm    H7

вот и не стал он ни примером,                         Em
ни назиданьем, ни лучом.                              Hm
Так он и канул неприметным,                           F#7
так он и сгинул - ни при чём.                    G    H7

Так он и умер - у вокзала,                            Em
в экспрессе, едущем на юг...                          Hm
Ах, отчего в России мало                              F#7
талантов авторских, мой друг?                    G    Hm
                                                 Em   Em6   Hm   Em
                                                 G7/F Hm    F#   Hm
1989
