* * *

О том и речь, что мгла и тишина речам не помеха.        Am    F    E
Простор открыт, и можно толковать о нём бескорыстно.    Am    Cm   G#   C7
Но паче слов, ясней, чем голоса, слышны в эту пору      Fm    Cm   Bm   C7
крыла богинь, резцы нетопырей, шаги пехотинцев...       Fm    Cm   G#   G

Театры спят, молчит кинематограф, ночь беспредельна.    Cm    G#   G
Мерцает Марс, и время, замерев, стоит изваяньем.        Cm    D#m  H    D#7
Такой порой, когда малейший миг и звук дивно долги, -   G#m   D#m  C#m  D#7
о том и речь, что нету ничему конца. И не будет.        G#m   D#m  H    B7

Бродячий цирк уныло пересёк черту городскую             D#m   H    A#
и едет прочь, вполголоса сквозь сон браня бездорожье.   D#m   F#m  D    F#7
Для колеса - верста равна версте, ему всё едино:        Hm    F#m  Em   F#7
пески, селенья, горы, города, леса, водопады...         Hm    F#m  D    Db7

Ничто, ничто не сгинет без следа, никто не исчезнет.    F#m   D    C#
Спустя века всех вычислит и воссоздаст реставратор.     F#m   Am   F    A7
Всему, всему отважный архивист вернёт цвет и образ,     Dm    Am   Gm   A7
дела учтёт и лица восстановит все. Кроме наших.         Dm    Am   F    E7

И циркачей, и праздных поселян спасёт Мнемозина.        Am    F    E
Из-под земли лопата извлечёт дворцы, мавзолеи...        Am    Cm   G#   C7
Одни лишь мы сольёмся с тишиной и мглой. Мы - солдаты.  Fm    Cm   Bm   C7
Нам всё едино: горы, города, века... Мы шагаем.         Fm    Cm   G#   G

1990