ПАМЯТИ ВСЕХ
(на музыку Нино Рота)

     Что в чужом краю, что в отчем -                     Hm
     на высоком небосводе                                     Em
     не увидишь ты алмазов.                              Em6  Hm
     Да и кто их видел, впрочем?                              F#7
     При какой такой погоде?                                  Hm

     Счастье капризно, даль тревожна.                    Hm
     А жизнь - она и вовсе
     одна, второй не будет.                              H7   Em
     Рим с собою взять не можно.                         Em6  Hm
     Помаячь пока что возле,                                  F#7
     папа римский не осудит.                                  Hm

Рим нисколько не в упадке, он щебечет и хлопочет.        H    F#
Нарасхват идут напитки, курс в порядке биржевой.         F#7  H
Люд заморский по руинам резво скачет,                    H
                        пальцем тычет во что хочет.           F#7
Отчего бы, в самом деле, не скакать, пока живой?              H

     За сто лир (цена смешная)                           Hm
     ты пломбир купи с изюмом -                               Em
     и направься вдоль дель Корсо,                       Em6  Hm
     юных барышень смущая                                     F#7
     серым в клеточку костюмом.                               Hm

     Ах, эти барышни глазами                             Hm
     серьёзными своими
     моргают так прелестно!                              H7   Em
     Мы умрём - и чёрт бы с нами,                        Em6  Hm
     а вот что случится с ними?                               F#7
     Совершенно неизвестно.                                   Hm

На скамейке ренессансной, у античного забора,            H    F#
позабудь, что ехать скоро, знай - беседы заводи.         F#7  H
Дескать, что там за лепнина, синьорина?                  H
                        Что за флора там, синьора?            F#7
Развлекайся, per favore, и на время не гляди.                 H

     В свой черёд коснётся слуха                         Hm
     тот сигнал валторны строгой,                             Em
     что вязать велит пожитки.                           Em6  Hm
     Ни пера тебе ни пуха.                                    F#7
     Отдохни перед дорогой.                                   Hm

     Влажный рассвет тебя разбудит,                      Hm
     портье ключами щёлкнет,
     а дальше - как придётся.                            H7   Em
     Жизнь одна, второй не будет.                        Em6  Hm
     Но пока валторна смолкнет,                               F#7
     колокольчик распоётся.                                   Hm

1999
