Павловск

И полдень, и вокзал, и справочная — всё уместно было, кроме нас.      Dm Am
И очередь, и редкий дождь, и колея на Оредеж и Павловск.              G E7/G# F7/A E7
Все пассажиры арии свои и роли знали, кроме нас,                      Dm Am F
как если некий бы выдумыватель в чужую музыку вкропал нас...          Dm Am B E

К слову приплёл, вклеил в коллаж —                                    A Adim Gm
к буфетным кружевам и модному по радио избытку средних частот.        Dm/F Am E A
Дождь был уныл, день был не наш.                                      D D/Eb D G7/H Cm
Но в целой жизни не было у нас важнее дня, чем тот.                   Gm Dm/F Gm/E A Gm

                                                                 пр.: A7/G# Dm/A Gm Dm/F Gm/E

Как если ни единой бы живой души вокруг, разучивали мы                Dm...
подсказанные кем-то реплики среди гуденья и мельканья.
Глухие чьи-то сны, навязанные нам, озвучивали мы,
от робости недоговаривая, из гордости не умолкая.

Чей-то владел нами расчёт.                                            A...
Сегодня очевиднее, но не яснее нам он стал, чем тогда.
Робость прошла. Гордость пройдёт.
А реплики не делись никуда, и мы не делись никуда.

                                                                      пр.

Вокзал разросся вширь, столетье обновилось, норма с неба пролилась.   Dm...
Диспетчера седого с должности внучатый вытеснил наследник.
Всех пассажиров скорый подобрал и в Павловск вывез, кроме нас.
Всё в тех же недомолвках путаемся мы. И радио шумит на средних.

Тот же сквозь шум модный акын —                                       A...
отсутствием фантазии не сокрушён и гордо режет правду одну.
Правде цена — медный алтын:
живой душе пока не до того, а мёртвая уже в аду.

                                                          fin. (= пр.) Dm

2013                                                                  Условная нотировка по исполнению 2013 года.
