ПЕСНЯ ПАЖА

Вот так пропел небесный шансонье,             Am      H7
вот так решили каверзные боги:                Dm  E7  Am
три брата было нас в одной семье,             Am      H7
и каждый шёл по собственной дороге.           Dm  E7  Am
Один мой брат решил стать моряком             Dm  G   C   F
и бороздить земные параллели.                 Dm  E7  Am
Другой увлёкся карточным столом.              A7      Dm
А я в любви признался королеве.               A#  Gm  Dm (bass d c h a# a)

И дрогнул мрамор, горн запел вдали,           Am      H7
согласье глаз решило час свиданья.            Dm  E7  Am
И в тот же день монарху донесли,              Am      H7
что я - соперник, стоящий вниманья.           Dm  E7  Am
Один мой брат уплыл на остров Крит,           Dm  G   C   F
другой приник к азартному притону.            Dm  E7  Am
А я пока печально знаменит                    A7      Dm
как паж, имевший виды на корону.              A#  Gm  Dm (bass d c h a# a)

Летели годы, вихрями дрожа,                   Am      H7
и день за днём, услужлив и покорен,           Dm  E7  Am
я был доволен должностью пажа                 Am      H7
и вход имел в заветные покои.                 Dm  E7  Am
Один мой брат открыл архипелаг                Dm  G   C   F
и имя дал своё местам открытым.               Dm  E7  Am
Другой блистал, рискуя так и сяк.             A7      Dm
А я прослыл придворным фаворитом.             A#  Gm  Dm (bass d c h a# a)

Не горд, не знатен, даже не богат,            Am      H7
я с королевой счастье знал иное.              Dm  E7  Am
И был король бессовестно рогат,               Am      H7
и нож точил - расправиться со мною.           Dm  E7  Am
Один мой брат на дальних островах             Dm  G   C   F
нашёл покой, уставши куролесить.              Dm  E7  Am
Другой, рискнув, продулся в пух и прах.       A7      Dm
Ну а меня король велел повесить.              A#  Gm  Dm (bass d c h a# a)

И всё же братьев я не посрамил,               Am      H7
но воплотил их сил соединенье:                Dm  E7  Am
я, как моряк, стихию бороздил                 Am      H7
и, как игрок, молился о везенье.              Dm  E7  Am
Я тоже мог прославиться в другом,             Dm  G   C   F
я тоже мог, иному вняв напеву,                Dm  E7  Am
стать мореходом или игроком.                  A7      Dm
Но я, увы, влюбился в королеву...             A#  Gm  Dm (bass d c h a# a)

1980, 1986