ПЕЙЗАЖ

Dm Gm Dm6/E Am6/D# Dm

Имеешь право дышать спокойно, недаром жил.            Dm
Держался крепко, служил достойно - и заслужил.        Dm Gm bass f# g
Терпел лишенья, стоял на страже, зато теперь          Gm Dm B
имеешь право лежать на пляже. Не зря терпел.          Gm Dm6/f Am/e Dm

Свободно можешь поплыть на лодке в морскую синь.      F Gm Dm
Везде красоты, везде красотки, куда ни кинь.          B Gm A Dm
К любым допущен дарам природы и красоте.              F Gm Dm
С учётом даже того, что годы уже не те.               B Gm A Dm

Вдвоём на вёслах по мелководью - зачин готов.         Dm
Сама стихия создаст мелодию, не нужно слов.           Dm Gm bass f# g
Само скольженье, само качанье важнее тут.             Gm Dm B
Имеешь право хранить молчанье, тебя поймут.           Gm Dm6/f Am/e Dm

Качнётся лодка, блеснёт монетка на дне морском.       F Gm Dm
И развернётся к тебе брюнетка, вся целиком.           B Gm A Dm
Затем затменье, затем дремота. Затем заря.            F Gm Dm
В прокате, кстати, на лодку льгота. Служил не зря.    B Gm A Dm
                                                      
Пейзаж удобный. Вода большая. Холмы, кусты.           Dm
Чья местность эта - своя? чужая? - решал не ты.       Dm Gm bass f# g
Решили сверху, свои-чужие, не твой зачин.             Gm Dm B
Служить велели - и все служили. Не ты один.           Gm Dm6/f Am/e Dm

Теперь на бланке печать Минздрава, назад не сдашь.    F Gm Dm
Всегда всецело имел ты право на сей пейзаж.           B Gm A Dm
Всегда хватало чутья и пыла, того, сего...            F Gm Dm
Но из-за службы всё как-то было не до того.           B Gm A Dm

Печать на бланке грозит хворобой. И годы жмут.        Dm
Но ты сумеешь. Пытайся, пробуй. Тебя поймут.          Dm Gm bass f# g
Сойдись по-свойски с теперь недальним пейзажем сим.   Gm Dm B
Хотя бы в память о первом, давнем знакомстве с ним.   Gm Dm6/f Am/e Dm

О том хотя бы, как был совсем ты ещё юнцом,           F Gm Dm
когда впервые гостил зачем-то в пейзаже сём.          B Gm A Dm
И как, в любовный впадая морок, весь месяц ты         F Gm Dm
глаза таращил на комсомолок своей мечты.              B Gm A Dm

Одна в неярком, другая в броском, обеим шло.            Em
Ты был не с ними, ты был подростком, робел смешно.      Em Am bass f# g
Всё опасался, придя на берег, поближе сесть...          Am Em C
Теперь на свете их нет обеих. А берег есть.             Am Em6/f Hm/e Em

С него ты в море метнул когда-то с гербом пятак.        G Am Em
Зато вся кухня пансионата теперь за так.                C Am H Em
На ужин дыню возьмёшь в столовой, а то и две.           G Am Em
Блестит монетка в воде солёной, на самом дне.           C Am H Em

Dm/a d d# d a d