ПЛАЧ
Возьми, Варшава, взамен залога,
с меня по счёту — поклон душевный.
Недолго пробыл. Не тратил много.
Исход печальный, но не плачевный.

Сошлись бы тесно — тужил бы слёзно.
Кто жарче любит, тот горше плачет.
Кого невзгода размечет розно,
любовь разыщет, спасёт и спрячет.

Невзгода всюду в обличье сменном.
Большие деньги, чужие земли.
Сведенье счётов привычно всем нам.
Но после все ли вернутся в семьи?

Без выгод общий исход бесславный:
в остатке быть нам при медном гроше.
Один душевный расход не равный.
Кто любит жарче, тот плачет горше.

2023
