* * *

Под знаменем Фортуны, до боли, до дрожи,             Am       Dm
настраивал я струны, прости меня, Боже!              B    E7  Am
И пел в восторге диком о счастье великом.            A7   Gm  A7  Dm
А счастье было сладко, но редко и кратко.            Dm6  Am  E7  Am

Отцвёл мой дальний берег давно и напрасно.           Am       Dm
Звезда моих Америк взошла и погасла.                 B    E7  Am
Поднявшись из долины почти до вершины,               A7   Gm  A7  Dm
я двинулся обратно, зачем - непонятно.               Dm6  Am  E7  Am

Капризные арены мой дар погубили,                    Am       Dm
корыстные царевны мой жар потушили.                  B    E7  Am
Одна на свете дама, и та - моя мама,                 A7   Gm  A7  Dm
меня любила просто, ни за что, ни про что.           Dm6  Am  E7  Am

Смычок пришёл в негодность, струна истрепалась,      Hm       Em
моя былая гордость до дна исчерпалась.               C    F#  Hm
Людей просить не смею, царей не имею.                H7   Am  H7  Em
Тебя просить негоже, и всё же, о Боже!               Em6  Hm  F#7 Hm

Пройдя любовь-измену от края до края,                Hm       Em
всему нашёл я цену. Цена небольшая.                  C    F#  Hm
Не дай мне, Боже, боле ни дрожи, ни боли,            H7   Am  H7  Em
взамен всего такого - ты дай мне покоя.              Em6  Hm  F#7 Hm

Пускай дымятся где-то и степи, и горы.               Cm       Fm
Куда в мои-то лета мне эти просторы!                 C#   G   Cm
Пускай в иные страны текут океаны,                   C7   Bm  C7  Fm
зачем, зачем, Владыко, мне столько воды-то!          Fm6  Cm  G7  Cm

Ручей, очаг и ложе - не больше, о Боже.              C#m      F#m
Избавь мой слабый гений от всяких учений.            D    G#  C#m
Не нужно мне Сорбонны, но дай мне свободы!           C#7  Hm  C#7 F#m
И я, презрев лавины, дойду до вершины.               F#m6 C#m G#7 C#m

До горнего утёса, до высшего класса,                 Dm       Gm
до главного вопроса, до смертного часа,              Eb   A   Dm
когда в одеждах белых сквозь первые вьюги            D7   Cm  D7  Gm
на мой отцветший берег слетят твои слуги.            Gm6  Dm  A7  Dm

1986