ПОСЛЕ ДЕТСТВА

Почти не помню себя, но помню,                   Am
как виноград покорялся полдню,                   Em
как обмирали кроны, томился пруд.                Dm   Am
И как напрыгался я в то лето,                    Am
пытаясь жердью, добытой где-то,                  Em
с верхушки снять особенно крупный фрукт.         Dm   Am
     Как высоко надо мной и жердью               Dm
     шаталось то, что считалось твердью,         B
     и, расшатавшись, било в колокола...         Am   Dm
     А под пятой, то есть очень близко,          Dm
     земля, имевшая форму диска,                 Am   F
     напротив, очень ровно себя вела.            Am   E   Am

В пробелах память, но сквозь пробелы             Am
нет-нет и выглянут, еле целы,                    Em
невесть откуда стрелы в чехле и лук,             Dm   Am
медвежий клык (сувенир с Камчатки),              Am
состав какой-то взрывной взрывчатки,             Em
футбол зачем-то на стройплощадке вдруг...        Dm   Am
     Клубилась пыль, рикошетил гравий,           Dm
     бил по мячу расторопный крайний,            B
     и те на этих сыпались, как в дыму...        Am   Dm
     В итоге тех побеждали эти,                  Dm
     чему и радовались как дети,                 Am   F
     как будто было радоваться чему.             Am   E   Am

В провалах память, но и в провалах               Am
я различаю мазут на шпалах,                      Em
одноколейный пригородный разъезд,                Dm   Am
рябину слева меж ив тщедушных,                   Am
ложбину справа - и нас, идущих                   Em
вдоль полотна, враскачку, на норд-норд-вест.     Dm   Am
     Легки подошвы. Среда нейтральна.            Dm
     С произношением всё нормально.              B
     За внешний вид - хоть завтра же к орденам.  Am   Dm
     В карманах ветер, в очах отвага.            Dm
     Нас очень много, и вся ватага,              Am   F
     не торопясь, идёт по своим делам.           Am   E   Am

К чему я это? К дождю, конечно.                  Bm
К похолоданью, не ясно нешто?                    Fm
К часам, в которых чижик своё пропел.            D#m  Bm
К очередям в октябре на почте -                  Bm
а там и к заморозкам на почве,                   Fm
а там и к снегу, белому, как пробел...           D#m  Bm
     О, завитки на обоях синих!                  D#m
     Пустая трата каникул зимних.                H
     Тринадцать лет, испарина, ларингит.         Bm   D#m
     Пора, когда не маяк, не возглас,            D#m
     а лишь один переходный возраст              Bm   F#
     тебе и чёрный цербер и верный гид.          Bm   F   Bm

В ту пору часто, закрыв учебник,                 Bm
я от амбиций моих ущербных                       Fm
провозглашал решённым вопрос любой.              D#m  Bm
И заключал, что двойного смысла                  Bm
иметь не могут слова и числа,                    Fm
и пребывал отчаянно горд собой.                  D#m  Bm
     Но проходила неделя, две ли,                D#m
     слова смещались куда хотели,                H
     как А и Б, сидевшие на трубе.               Bm   D#m
     И числа вновь обретали сложность.           D#m
     И сознавал я свою ничтожность,              Bm   F#
     и изнывал от ненависти к себе...            Bm   F   Bm

С собою мне и теперь не слаще,                   Hm
но не о нынешней мгле и чаще                     F#m
веду я речи, не подводя черты.                   Em   Hm
Мосты потом - вколотить бы сваю.                 Hm
Кто мы теперь, я примерно знаю.                  F#m
Мне вот о чём скажи, собеседник, ты.             Em   Hm
     Скажи, разумник, поняв дельфинов,           Em
     освоив эпос угрюмых финнов,                 C
     передовых наслушавшись далай-лам, -         Hm   Em
     кто были те, что по шпалам липким           Em
     до сей поры эшелоном гибким,                Hm   G
     не торопясь, идут по своим делам?           Hm   F#  Hm

2000