ПЕСНЯ БЕЗУМЦА

Пренебреги приятностью обряда,                     Hm  Cm
не объявляй помолвки с иноверцем:                  Hm  Bm
кто воспылал любовью неземною,                     Hm  Cm
тот редко прав, а счастлив ещё реже.               Hm  Bm
Стань холодна, тебе к лицу прохлада.               Fm
Коль выбирать меж разумом и сердцем,               Bm  Fm
пренебреги последним - то есть мною.               Cm  Gm
Не отвечай безумцу - то есть мне же.               Bm  C7

Как ходит бык, не зная реверанса,                  Hm  Cm
так я хожу, развлечься не умея.                    Hm  Bm
Вокруг меня - лишь кровь да неизвестность,         Hm  Cm
и мой напев едва ль зовёт ко благу.                Hm  Bm
Как от чумы, беги от мезальянса,                   Fm
остепенись - и будь вперёд умнее:                  Bm  Fm
люби одну изящную словесность,                     Cm  Gm
но не люби бездомного бродягу...                   Bm  C7

В последний раз с последним безразличьем           Hm  Cm
взгляни туда, где хуже быть не может,              Hm  Bm
где посреди кровавого ненастья                     Hm  Cm
реву быком и хрипну я, и глохну;                   Hm  Bm
но не спеши, гнушаясь рёвом бычьим,                Fm
тех предпочесть, кто меч в уста мне вложит.        Bm  Fm
Вообрази, что я пою от счастья                     Cm  Gm
и так и буду петь, пока не сдохну...               Bm  C7

Не плачь, не плачь. Не больно и хотелось.          Hm  Cm
Гляди на всё холодными глазами:                    Hm  Bm
на всех двуногих, чуждых воспитанью,               Hm  Cm
которым грех не грех, могила спишет;               Hm  Bm
и на одно из них, что вдруг распелось,             Fm
на существо с разъятыми зубами,                    Bm  Fm
на это вот, с надорванной гортанью...              Cm  Gm
Гляди, гляди! Оно уже не дышит.                    Bm  C7

1991

