ПРОЩАЛЬНАЯ II

                                                            D  Dm     Am
                                                            D  Dm     Am
Вчера, и сегодня, и завтра, и после, почти незаметно,       A  Ebdim  A   E7
всегда неизменно, почти не начавшись, кончаются сроки.      A  Ebdim  Dm  Dm6
Суда уплывают, почти не дождавшись попутного ветра.         A# Ddim   A7  E7
В далёкие дали они уплывают, почти не разведав              A# E7(G#dim)  Dm/A
счастливой дороги.                                          A7
Они исчезают, становятся сказкой, становятся пылью.         D  Dm     Am
Но долгое время мне видятся в дымке их белые крылья.        D  Dm     Am

Вчера, и сегодня, и завтра, и после, покуда живётся,        A  Ebdim  A   E7
до синего неба, до самого края, до цели заветной,           A  Ebdim  Dm  Dm6
всегда неизменно, куда - неизвестно, покуда плывётся, -     A# Ddim   A7  E7
плывите-плывите, а я вам желаю счастливой дороги,           A# E7(G#dim)  Dm/A
попутного ветра!                                            A7
И пусть вас почаще обходят ненастья, и бури жалеют,         D  Dm     Am
и пусть ваши крылья всё выше взлетают, всё ярче белеют.     D  Dm     Am

Мы свиделись с вами в гостях у какого-то странного века,    A  F#m    D   E7
и нынче меж нами - обряды, обеты, законы, запреты.          A  F#m    Hm  E7
Мы были чужими, мы стали друзьями... Попутного ветра!       Dm Ebdim  A   F#
И пусть вас минуют жестокие штормы, подводные камни         Hm E7     Dm
и прочие беды!                                              A7
Плывите, плывите, и пусть ничего не осталось в залоге.      D  Dm     Am
Мы были друзьями, мы стали чужими... Счастливой дороги!     D  Dm     Am

И пусть разделяет нас время, и даже - различная вера.       A  Ebdim  A   E7
Но где-то в тумане, в той дымке, где с небом сливается море,A  Ebdim  Dm  Dm6
быть может, однажды, внезапно дождавшись попутного ветра,   A# Ddim   A7  E7
по странным законам, по вечным законам, мы встретимся снова,A# E7(G#dim)  Dm/A
мы свидимся вскоре...                                       A7
Мы встретимся с вами, мы были чужими, мы были друзьями...   D  Dm     Am
Счастливой дороги!
Плывите-плывите, мы станем другими, мы встретимся с вами... D  Dm     Am
Попутного ветра!..

1985