ПРОСЬБА

Не умирай в камышах на подвижном песке, развернувшись лицом    Em
к заозёрной норвежской деревне, откуда слышны
набирающий силу Борей да гудение ветхих                        D7
                         мельниц...                            Am
ни колокольных тебе, ни иных голосов.                          Em Hm Em Hm Em

Пусть я опять удивлюсь, отряхнув с лепестка дождевой           D7 Am Em
блеск на руины и яшмы осколок в залив уронив:                  D7 Am Em
     почему повисают над камнем волшебные капли                H7 E9 A
и, не коснувшись волны,                                        C#m/E Abm6/Eb
почему застывает над ней самоцвет?                             G     B/D  Am

Не исчезай между двух равнозначных полей на гремящем ходу,     Em
в безвоздушной томясь тесноте, не своею
охотой катясь по железной дороге                               D7
                         к югу...                              Am
якобы к югу - не важно, сезон не сезон, -                      Em Hm Em Hm Em

к якобы тёплым стволам эвкалиптов... мой Бог! что за бедность! D7 Am Em
Игры с магнитной стрелой... долгота, широта... Нужды нет,      D7 Am Em
     хоть на белой Аляске твоё пресеклось бы дыханье,          H7 E9 A
разве тотчас в Калифорнии жёлтой                               C#m/E Abm6/Eb
не вспомнил бы я о тебе?                                       G     B/D  Am

Чудом, ошибкой, останься в живых, возвратясь наконец           Em
в неизбежный, центральный, любимый тобой, ненавидимый мною     D7
                         город...                              Am
девять предместий одно за другим миновав.                      Em Hm Em Hm Em

Пусть я застану тебя в мастерской, где глазам никаких          D7 Am Em
дел, кроме древней настенной тарелки... мой Бог! сколько тайн  D7 Am Em
     мы на этой глазури недавно ещё различали!                 H7 E9 A
В трещинах мелких её сколько раз                               C#m/E Abm6/Eb
ненароком читалась судьба...                                   G     B/D  Am

Да, но теперь, по прошествии, может, какой-нибудь тысячи дней, Em
ненароком приблизившись, что мы на этой финифти                D7
                         видим?                                Am
Что, приглядевшись, мы видим на ней? Ничего.                   Em Hm Em Hm Em

1993