* * *

Род людской иным не стал, не убеждайте, не поверю.                   A7 Dm
Взять хоть тех троих, что вон высоковольтный тянут кабель.           A7 Dm
Первый ликом Авель вылитый, другой подобен зверю,                    Gm Dm
третий даже негр, - и каждый разложим на сотни мелких капель.        A7 Gm6 Dm

Эй, кому так тесно                                                   Hm G7/F
в траншее, вот ты!                                                   Hm E7
мне про тебя всё известно.                                           G  F#7 Hm
Ты состоишь из воды.                                                 G  A7  Dm

Мне известно всё, всё, всё, не исключая смысла жизни.                A7 Dm
Видно, оттого-то я и не могу заняться делом.                         A7 Dm
Пнём торчу в гостях, ворчу о модернизме и фашизме.                   Gm Dm
Словно двадцать пятый год, а не двухтысячный на свете белом.         A7 Gm6 Dm

Эй, глава семейства,                                                 Hm G7/F
сын ваш - вам не сын.                                                Hm E7
Нам про него всё известно.                                           G  F#7 Hm
Он резидент и румын.                                                 G  A7  Dm
                                                                   
Дочь главы семейства - прелесть а не дочь, да вот что плохо:         A7 Dm
я по ней томлюсь и вынужден любезничать с папашей.                   A7 Dm
Тот вполне учтив, но, будучи психолог и пройдоха,                    Gm Dm
зрит меня как есть насквозь, а я недобрый, праздный, нищий, падший...A7 Gm6 Dm

Так, но чем невеста                                                  Hm G7/F
рискует? А ничем.                                                    Hm E7
Тут уж давно всё известно.                                           G  F#7 Hm
Я это яблоко съем.                                                   G  A7  Dm

В форточку метну огрызок, не боясь попасть в Сократа.                A7 Dm
Всем известно всё про всех, а кто забыл - заглянет в ведомость.      A7 Dm
Токи, что связуют нас, объединяя с братом брата,                     Gm Dm
суть любовь и смерть, но также и сиротство,                          A7 Gm6 Dm
косность, гордость, бедность...

1994

