РОМАНС II

Что отнято судьбой, а что подарено, -           Dm        A7
в конце концов, не всё ли мне равно?            Dm        Gm
Так странно всё - что было бы, сударыня,        Gm6       Dm
печально, если б не было смешно...              Fdim A7   D7
И я - не тот: ничуть не лучше всякого,          Gm   Gm6  Dm
и вы - не та: есть краше в десять раз.          A7        B    D7
Мы только одиноки одинаково,                    Gm   Gm6  Dm   Gm
и это всё, что связывает нас.                   Dm   Gm6  B    A7

Когда один из нас падёт, поверженный,           Dm        A7
другой - и не заметит впопыхах.                 Dm        Gm
Зачем же я пред вами, как помешанный,           Gm6       Dm
и слёзы лью, и каюсь во грехах?                 Fdim A7   D7
Зачем дрожу, зачем порхаю по небу,              Gm   Gm6  Dm
и жду чудес, и всё во мне поёт?                 A7        B    D7
Зачем, зачем... Пускай ответит кто-нибудь,      Gm   Gm6  Dm   Gm
конечно, если что-нибудь поймёт...              Dm   Gm6  B    A7

Простите мне, что диким и простуженным          Dm        A7
ворвался к вам средь зимней тишины.             Dm        Gm
Не то беда, что я давно не нужен вам,           Gm6       Dm
беда - что вы мне тоже не нужны...              Fdim A7   D7
И всё ж - сама судьба с её ударами,             Gm   Gm6  Dm
капризами и ранами потерь -                     A7        B    D7
ничто пред блеском ваших глаз, сударыня,        Gm   Gm6  Dm   Gm
он светит мне... Особенно теперь,               Dm   Gm6  B    A7

теперь - когда невзгоды приключаются            Dm        A7
всё чаще, всё смертельней бьют ветра,           Dm        Gm
и кажется, что дни мои кончаются,               Gm6       Dm
и остаются только вечера...                     Fdim A7   D7
Сияйте ж мне, покуда не отмечено                Gm   Gm6  Dm
печатью лет ни сердце, ни чело!                 A7        B    D7
И, видит Бог, сказать мне больше нечего,        Gm   Gm6  Dm   Gm
да больше - и не скажешь ничего...              Dm   Gm6  B    A7
                                                G    B    Dm
1985