ЩИТ И МЕЧ

Казалось мне, что так велел весь мир, весь мир, весь мир,   Am6     Dm
когда впервые я надел мундир, мундир, мундир.               B    E7 Am
Занятий ратных быть среди за честь почёл, почёл.            Am6     Dm
И мне весь мир сказал: "Иди!" - и я пошёл, пошёл.           B    E7 Am

И был я смел, покуда прав, и прав, покуда жив.              Cm      G#m
А если что, читал устав, а там - курсив, курсив.            Eb   Fm G#  G
И был курсив прочней миров, и бил сильней речей,            Cm      G#m
и я забыл и отчий кров, и свет твоих очей.                  Eb   Fm G#  G  Cm

Когда свистел мой тяжкий бич, вперёд брели быки.            Am6     Dm
Когда гремел мой ратный клич, в поход текли полки.          B    E7 Am
Едва я в сторону огня протягивал ладонь,                    Am6     Dm
как все молились на меня и шли за мной в огонь.             B    E7 Am

А я носил мундир, мундир, и был красив, красив.             Cm      G#m
А если так - за мной весь мир, а если что - курсив.         Eb   Fm G#  G
А истина - она одна, одна - в огне, в огне.                 Cm      G#m
А если пуля суждена - она не мне, не мне.                   Eb   Fm G#  G  Cm

Так думал я, в дожде свинца не отвернув лица, -             Am6     Dm
не будет этому конца. И не было конца.                      B    E7 Am
И мой солдат вперёд, вперёд кидался под прицел              Am6     Dm
и знал, что он умрёт, умрёт, а я останусь цел.              B    E7 Am

Меня осколок пощадит, помилует картечь,                     Cm      G#m
ведь мне весь мир доверил щит - и меч, и меч, и меч.        Eb   Fm G#  G
И клич звенел, и полк шагал, и я, других затмив,            Cm      G#m
шагал и пел; я миф слагал, а в нём - курсив, курсив.        Eb   Fm G#  G  Cm

Когда ж и мне свинца кусок попал в висок, в висок,          Am6     Dm
я молча лёг в песок, в песок, и встать не смог, не смог.    B    E7 Am
А щит и меч схватил другой и полк повёл вперёд,             Am6     Dm
но ведал он, что смерть с клюкой вослед за ним идёт.        B    E7 Am

Какое знамя ни развей и форму ни надень,                    Cm      G#m
не отдалишь свиданья с ней ни на век, ни на день.           Eb   Fm G#  G
Ни грозный меч, ни яркий шёлк от смерти не спасёт...        Cm      G#m
Так думал полк, мой храбрый полк, и шёл себе вперёд.        Eb   Fm G#  G  Cm

Шакал могилу раскопал, останки слопал гриф,                 Am6     Dm
буран страницы разметал, жара сожгла курсив.                B    E7 Am
Один мундир лежит, забыт, лежит, забыт и сир.               Am6     Dm
Весь мир глядит - мундир лежит... Подумаешь, мундир!..      B    E7 Am

1985


Am6(4 лад) (1 стр.- a,g#,g,g# a)