СЕНТЕНЦИОЗНЫЕ КУПЛЕТЫ

[Каподастр на 3 ладу]

Слава тебе Господи, хорошая погода!                           E  Am E
Полная свобода, хочешь - трезвость, хочешь - хмель.              Am Em
Важна метода, а не цель.                                      Am Em H7 Em

Можешь превзойти прилежно все науки мира,                     G  Cm G
много знать не вредно. Но зачем из кожи лезть?                   Cm Gm
Прочти Шекспира, там всё есть.                                Cm Gm D  Gm H7

Глянуть, как, под бритвой пенясь, хлынет кровь из вены, -     Em Am Em
может, и не слишком страшно, но изрядно жаль.                    Am Em
Поменьше пены - вот мораль.                                   Am Em H7 Em
                                                              Am Em H7 Em
Промыслу не смей перечить, либо - выйдет драма.               E  Am E
Верха над Судьбою не возьмёшь, мотай на ус:                      Am Em
она не дама, ты не туз.                                       Am Em H7 Em

Если отключили кислород, дыши азотом -                        G  Cm G
медленно, не часто и не всласть, не для души,                    Cm Gm
с закрытым ротом - но дыши.                                   Cm Gm D  Gm H7

Если ж осенят тебя блаженство и отрада -                      Em Am Em
знай, что дело плохо, и скорей беги к врачу!                     Am Em
Да нет, не надо, я шучу...                                    Am Em H7 Em
                                                              Am Em H7 Em
Сплюнь, когда услышишь, будто новый Мефистофель               E  Am E
якобы похож en fase на ангела. Всё ложь:                         Am Em
Он даже в профиль не похож.                                   Am Em H7 Em

А когда войдёшь в розарий, нежный, как молитва, -             G  Cm G
вспомни о шипах пред тем, как розы рвать рукой:                  Cm Gm
на то и бритва, милый мой.                                    Cm Gm D  Gm H7

Слава тебе Господи, погода - хуже нету!                       Em Am Em
Сяду, что ль, в карету да поеду, вдаль кося,                     Am Em
мораль по свету разнося.                                      Am Em H7 Em
Конец куплету. Песня вся.                                     Am Em H7 Em

1990

