СЕРДЦЕ АНГЕЛА

В календари не занесён, не изловим арканом,             Am   F7    Am
наверняка слабоголос, исключено, что груб,              A7/G D
по вековой лесостепи, по молодым барханам,              Dm   Hm7-5 F7    Am
точно в бреду гробовщика, двигаюсь я, как труп.         Dm   F7    E7    Am

Солончаки, известняки, торсы в броне и в перьях,        Am   F7    Am
Аничков мост, Трокадеро, улица Жабр и Фибр -            A7/G D
спутались так, что иногда в американский берег          Dm   Hm7-5 F7    Am
взор уперев, я узнавал, скажем, Тайланд и Кипр.         Dm   F7    E7    Am

Волей моей произошли и ордена, и кланы.                 Am   F7    Am
Разве что в тех двух областях я не завёл семьи,         A7/G D
где только снег, только зима - и никакой рекламы.       Dm   Hm7-5 F7    Am
На остальных материках семьдесят стран - мои.           Dm   F7    E7    Am

Жители сёл, жители скал - лодыри все и воры.            Gdim D     Dm    Am
Сборщики трав, рубщики верб - к общему всех клейму.     Gdim D     Dm    Am
Семьдесят лет чары свои в хижины к ним и норы           Dm   B     Hm7-5 Am
я приносил, но применить не находил, к кому.            F    D7/F# F  E  Am

С кем ни сойдись, либо рождён, либо взращён калекой.    Am   F7    Am
Каждый второй слеп или нем, или разут, раздет.          A7/G D
Слышал бы кто, что за латынь им я внушал, как лекарь.   Dm   Hm7-5 F7    Am
Видел бы кто, сколько ножей щерилось мне в ответ.       Dm   F7    E7    Am

Ключницами в монастырях, мойщицами в тавернах,          Am   F7    Am
от рядовой кинозвезды до золотой швеи,                  A7/G D
исключено, что неземных, наверняка неверных,            Dm   Hm7-5 F7    Am
ладных собой семьдесят жён в разных краях - мои.        Dm   F7    E7    Am

Не устремлюсь от мятежа толку искать в жандармах.       Gdim D     Dm    Am
Выйдет луна - не восхищусь, я не люблю луны.            Gdim D     Dm    Am
В музыке сфер прежде я чтил сольный рефрен ударных.     Dm   B     Hm7-5 Am
Ныне он мил чуть ли не всем, что до меня - увы.         F    D7/F# F  E  Am

К облаку взмыл белый орёл, тронулась вглубь сардина,    Am   F7    Am
бравый капрал Наполеон завоевал Москву.                 A7/G D
Ведал бы кто, как это всё, как это мне противно!        Dm   Hm7-5 F7    Am
Семьдесят жён, семьдесят стран, семьдесят лет живу.     Dm   F7    E7    Am

Соло литавр гибнет в бою за чистоту звучанья.           Gdim D     Dm    Am
Зыблется твердь, морщится дол, тянется вспять вода.     Gdim D     Dm    Am
Да, это он, верхний предел, апофеоз отчаянья.           Dm   B     Hm7-5 Am
Ныне ему мало кто рад, что до меня - я да.              F    D7/F# F  E  Am

Это не жизнь, это не казнь, это сумбур и брызги.        Am   F7    Am
Раз уж ты есть, музыка сфер, не прозевай, развей,       A7/G D
распредели перечень сей в рёве своём и визге.           Dm   Hm7-5 F7    Am
Установи, кто я такой, что я за тварь, за зверь!        Dm   F7    E7    Am

1995







