СЕЗОН ДОЖДЕЙ

Юго-Восток - ненастная страна.                    Em   Am
Сезон дождей здесь тянется полгода,               F    Em
и день за днём, с восхода до восхода,             Am
лишь непогода царствует одна.                     F    Am   H7-E7
Вот и теперь - медлительный поток                 Am   Dm
сошёл с небес, томительно нахлынул,               B    Am
всё изменил, всё сдвинул, опрокинул                    Dm
и поглотил страну Юго-Восток.                     B/B  B/A  B/G  B/F  B/E  A7
Теченье вод, бескрайний караван,                  Dm   Gm
не разобрать, где дно, а где поверхность...       Eb   Dm
Сезон дождей в смятение поверг нас,                    Gm
затеяв свой унылый балаган.                       Eb   Gm   A7
Далёкий город облик корабля                       Dm   Am
приобретает в этой непогоде.                      Dm   Am
Но там никто по палубам не ходит                  C    D7
и не стоит на вахте у руля.                       Am6  F7   Dm6-Am-H7

Матросы спят, им горе не беда.                    Em   Am
В сезон дождей предписано уставом                 F    Em
всё время спать, прикинувшись усталым...          Am
Корабль дымит, но с места - никуда.               F    Am   H7-E7
Так, вероятно, греческий чудак -                  Am   Dm
силач-атлант, прикинувшись бессонным,             B    Am
стоит и спит под небом невесомым,                      Dm
но напрягает мышцы - просто так.                  B/B  B/A  B/G  B/F  B/E  A7
И лишь мой дом - в пустыне, как монах,            Dm   Gm
на полпути меж Югом и Востоком -                  Eb   Dm
плывёт один, открытый всем потокам,                    Gm
челном бесхозным путаясь в волнах.                Eb   Gm   A7
Плыви, мой чёлн! Привыкни ко всему,               Dm   Am
держись легко, скользи неторопливо.               Dm   Am
Но встречным всем рассказывай правдиво,           C    D7
как одиноко в море одному...                      Am6  F7   Dm6-Am-H7

1987