ШАНСОН

                                                      Gm  A7 Cm6 D7 Gm A7 D7
Вершит народ дела свои, пройдохи ищут славы,          Gm  Cm Gm  D7
пророки врут, поэты пьют, богатство копит знать.      Gm  Cm F   B
Стоит над миром год Змеи, все злобны как удавы,       Ab  Gm D7  Eb
и каждый хочет сам в угоду году гадом стать.          Cm  Gm A7  D7 Gm

А я в портовом кабаке                                 G   Fm
сижу, и губы в табаке,                                G7  Cm
и две монеты в кулаке, а в голове - шансон.           Ab  D7 (d db c h b)  Gm
А в нём - мой страх, мой странный край,               Cm
туманный путь в желанный рай,                         Gm
тот путь, который мной пока ещё не обретён.           Cm  A7 D7

О, дай мне, Господи, ступить на этот путь             (e f f# g) Gm Cm
Когда-нибудь, когда-нибудь, когда-нибудь!...          Cm6 Ab Gm  A7 D7 Gm

Я, как и вы, друзья мои, устал глазеть на драки,      Gm  Cm Gm  D7
и вид оскаленных клыков нервирует меня.               Gm  Cm F   B
Пройдёт над миром год Змеи, начнётся год Собаки,      Ab  Gm D7  Eb
и снова цепи, снова лай, и войны, и грызня.           Cm  Gm A7  D7 Gm

Зачем так злобен род людской?                         G   Fm
Да это ж просто год такой!..                          G7  Cm
Но, как ни мучаю себя, но, как себя ни злю,           Ab  D7 (d db c h b)  Gm
за что, я не могу понять,                             Cm
вы все так любите меня,                               Gm
и не могу понять, за что я всех вас так люблю?        Cm  A7 D7

Дай бог в пути мне добрым словом помянуть             (e f f# g) Gm Cm
кого-нибудь, кого-нибудь, кого-нибудь!..              Cm6 Ab Gm  A7 D7 Gm

Вот я же вам не сын, не пасынок и даже не приёмыш,    Am  Dm Am  E7
а всё никак не соберусь расстаться с кабаком.         Am  Dm G   C
И в год Собаки я - щенок, а в год Змеи - змеёныш.     B   Am E7  F
И научился не искать участия ни в ком.                Dm  Am H7  E7 Am

Затих шансон, певец умолк,                            A   Gm
и ты, гарсон, не верь мне в долг.                     A7  Dm
Уходят все, и мне уйти не лучше ль от беды?           B   E7 (e eb d c# c) Am
Сквозь плач и вой, галдёж и звон,                     Dm
по боли войн, по воле волн,                           Am
по жизни вдоль, по миру вдаль ведут мои следы.        Dm  H7 E7

О, дай мне, Господи, достичь, окончив путь,           (f# g g# a) Am Dm
чего-нибудь, чего-нибудь, чего-нибудь!..              Dm6 B  Am   H7 E7 Am

1982