ШАРМАНЩИК

Мало ли чем представлялся и что означал                     Dm
твой золотой с бубенцами костюм маскарадный -               D7 Cm D7 Gm
в годы, когда италийский простор виноградный                Eb Gm6/F Dm Gm6
звонкие дали тебе, чужаку, обещал...                        B  E     A7 Dm
     Ведь не вышло, и музыка не помогла.                    Cm D7
Небо поникло, померкло. Дорога размокла.                    Cm D7    Gm
Даль отзвенела и, сделавшись близкою, смолкла...            Eb Gm6/F Dm
                                      смолкла               Gm B7/A
и оказалась не сказкой, а тем, чем была.                    Dm E     A7 Dm

Мало ли что под руками твоими поёт -                        Dm
скрипка, гитара, волынка, шарманка, челеста...              D7 Cm D7 Gm
Время глядит на тебя, как на ровное место,                  Eb Gm6/F Dm Gm6
будто бы вовсе не видит. Но в срок призовёт.                B  E     A7 Dm
     Ворожишь ли, в алмаз претворяя графит,                 Cm D7
или чудишь, бубенцы пришивая к одежде, -                    Cm D7    Gm
в срок призовёт тебя время; вот разве что прежде...         Eb Gm6/F Dm
                                          прежде            Gm B7/A
даст оправдаться - и только потом умертвит.                 Dm E     A7 Dm

Мало ли кто, повторяя канцону твою,                         Dm
скажет, вздохнув, что в Италии этаких нету...               D7 Cm D7 Gm
Самый крылатый напев, нагулявшись по свету,                 Eb Gm6/F Dm Gm6
так же стремится к забвенью, как ты к забытью.              B  E     A7 Dm
     Не вздохнуть невозможно, но верен ли вздох?            Cm D7
Право, шарманщиком меньше, шарманщиком больше...            Cm D7    Gm
Всё, кроме боли, умолкнет и скроется, боль же...            Eb Gm6/F Dm
                                      боль же               Gm B7/A
вечно была и останется вечно. Как Бог.                      Dm E     A7 Dm

1991
