ШКОЛА ТАНЦЕВ II

Я не сказал бы, что во время сна люблю          Am    E7
вдыхать миазмы разные - клопам на страх,              Am
но я дышу всем этим, поскольку сплю             A7    Dm
ноздрями к стенке, а она в коврах.              E7    Am

Пока я сплю, жильцы внизу тарелки бьют          Am    E7
и друг за другом бегают по этажу.                     Am
Порой во сне я думаю: зачем живут               A7    Dm
они? - Но смысла не нахожу.                     E7    Am

Ещё во сне я думаю, что жизнь есть шум,         Am    E7
но минимальный, в тон чему и смерть сама:             Am
вчера был минимум, нынче минимум,               A7    Dm
завтра - меньше минимума.                       E7    Am

О смерти в целом мыслю я так часто, что,        Hm    F#7
когда ко мне (опять-таки во время сна)                Hm
она является - не вопрошаю: кто                 H7    Em
это? Я знаю - это она.                          F#7   Hm

И я дрожу, когда в оранжерейной мгле            Cm    G7
с галантерейно-кремовым (а-ля Париж)                  Cm
великолепием гостья шепчет мне:                 C7    Fm
станцуем, что ли, чего дрожишь?                 G7    Cm

О, Красота! Сколь ни карала бы                  Cm    G7
нас ты, всё неверный твой ловим свет,                 Cm
хотя и помним, что, чем коралловый              C7    Fm
аспид, гадины краше нет.                        G7    Cm

И обмануться страшно, и перечить жаль.          Hm    F#7
Небось не каждый день - вообразите кадр -             Hm
маячит рядом этакая флешь-рояль                 H7    Em
и приглашает на данс-макабр.                    F#7   Hm

Всем парам парочка, хоть впрямь танцуй.         Hm    F#7
Она Жорж Санд анфас, а я маркиз де Сад.               Hm
Она воздушна, типа, как поцелуй,                H7    Em
а я воздушен, как десант.                       F#7   Hm

Уж я станцую так, что у меня ни-ни!             Hm    F#7
Я все паркеты в щепки разнесу.                        Hm
А те, которые живут внизу, они                  H7    Em
себе пускай живут внизу.                        F#7   Hm

Поберегись! - не хуже третьего                  Cm    G7
петуха кричу я и лечу в галоп.                        Cm
Сегодня минимум, завтра нет его,                C7    Fm
послезавтра пускай потоп.                       G7    Cm

Но тут она и весь её парфюм и джем,             Cm    G7
весь этот вереск, чтобы не сказать - миндаль,         Cm
шелками свистнув, делается вновь ничем,         C7    Fm
и я не ведаю, как быть даль(ше).                G7    Cm

И просыпаюсь я, какой-то кислый вкус            Hm    F#7
держа во рту. И голосом вполне чужим                  Hm
клянусь вперёд блюсти антитабачный курс,        H7    Em
вегетарьянство и сплошной режим.                F#7   Hm

Затем проглатываю эскалоп свиной,               Hm    F#7
распространяю в комнате сигарный чад -                Hm
и снова сплю (напившись собственной             H7    Em
крови - дёсны кровоточат).                      F#7   Hm

1995