СПРОС
Спрашиваешь, почём леденцы? А глаза выкатил, как бубенцы.
Так неуютно смотришь, будто нам ты не сын — и мы не отцы.
Ох, не о том ты спрашиваешь! Прямо нас ошарашиваешь.
Ждали — предложит, обнадёжит, скрасит... А ты не скрашиваешь.

Шире карман, детина! Цену придумай сам.
Всё — как назначишь. Нам едино — сколько за килограмм.

Хоть леденцы, хоть весь каталог. Вдоль, поперёк и наискосок.
Штучно ли, блочно, нам бы срочно сбыть за бесценок — и наутёк.
Всё — почём зря, от неба до недр. Домна и шахта, пихта и кедр.
Сеялка, мялка. Стройка. Свалка. Сколько не жалко за километр.

Лишнего брать не станем. Не пригодилось — что ж.
Как только скинем, сразу канем. Скроемся, не найдёшь.

В угол такой, куда не пролезть. В самый глухой, какой ни на есть.
В сумрак чащобы, где бы чтобы — радиосвязь, и ту не провесть.
Мало ли что Москва говорит! У Москвы голова не болит.
Нам присудила крюк и мыло. Так и тебя отблагодарит.

Мы — это ты, салага. Ровнею станешь нам.
Та же в тебе созреет тяга к самым глухим углам.

В нас-то она — от наших отцов. Тоже хотелось им леденцов.
Брали, где можно, осторожно. А где нельзя — ломали засов.
Знали — почём, не знали — зачем. Не было формул и теорем.
Вникнуть пытались. Просчитались. Что от руки, что на ЭВМ.

Гипотенуза, катет. Снова умножь, удвой.
Тоже к итогу счётчик спятит. Даже новейший твой.

Ты — это мы. В совсем не ином веке, на фото, на выпускном.
Тусклые лики, пятна, блики. Всё впереди, весна за окном.
В ухе серьга, на зубе скоба. Те же ужимки и худоба.
Тесно, свободно — лишь бы модно. Цены другие, та же судьба.

Глянув, поймёшь не тотчас — кто тут кому сыны.
Все без чинов, без прав, без отчеств. Голодны, неумны.
Молоды, зелены.

2022
