        ПЕСНЯ СРЕДНЕГО ЧЕЛОВЕКА II

Державный кесарь мечет и рвёт, зовёт незнамо куда.               G
О, как трепешёт его народ... Но нам-то что за беда!              Em
В тепле, вдали от свинцовых вьюг чужая боль не слышна.           Am D7
А если что - погляди вокруг, вокруг такая весна!                 Dm E7
И как бы ни были льды тверды, куда бы там всё ни шло,            Am C7 H7 C
весна приходит и гонит льды, а всё остальное - ничто.            Am Em H7 E
         Холод был, но вот теперь -                              A  D
         наступила оттепель.                                     Am Dm
     То-то и оно-то, братцы, то-то и оно-то.                     Am Em H7 E7
                                                               A Am Em H7 Em
А вот учёный - хитёр как бес, глядит неизменно вдаль.            G
Ну что ж, понятно, ему - прогресс, а нам-то что за печаль?       Em
Зачем нам даль, ты подумай, друг, уж лучше вглубь или вширь.     Am D7
А если что - погляди вокруг, вокруг такая Сибирь.                Dm E7
Вот я здесь прожил целую жизнь, ни в грош её не ценя,            Am C7 H7 C
а всё по-прежнему рвётся ввысь одна половина меня.               Am Em H7 E
         А половина номер два -                                  A  D
         миловидна, но мертва.                                   Am Dm
     То-то и оно-то, братцы, то-то и оно-то.                     Am Em H7 E7
                                                               A Am Em H7 Em
А вот художник - творит, поёт, воздев перо или кисть.            G
Ну что ж, понятно, ему - почёт, а нам-то что за корысть?         Em
А нам с тобой и без этих мук дойти б до светлого дня...          Am D7
А если страшно глядеть вокруг, давай гляди на меня!              Dm E7
Уж я, хоть в лоб меня, хоть в корму, - всё счастлив, как идиот.  Am C7 H7 C
Хотя и кажется кое-кому, что это мне не идёт.                    Am Em H7 E
         Но часто ль вы, а часто ль вы -                         A  D
         сами были счастливы?                                    Am Dm
     То-то и оно-то, братцы, то-то и оно-то.                     Am Em H7 E7
                                                               A Am Em H7 Em
1984, 1986