* * *

Для тех несчастных, кто словом первым                Hm  G7
и первым взглядом твоим сражён,                      Hm  C
ты есть, была и пребудешь перлом,                    Em  Hm
женой, нежнейшей из нежных жён.                      F#  G

В округе всяк, не щадя усилий,                   H7  E   Hm
трубит - как дивны твои черты...                     F#  H7
Но я-то знаю, что меж рептилий                       Em  Hm
опасней нет существа, чем ты.                        F#  Hm

Под нежным шёлком, сквозь дым фасона,                Hm  G7
свиваясь в кольца, как на показ,                     Hm  C
блистает туловище дракона!                           Em  Hm
Но этот блеск не для третьих глаз.                   F#  G

Для третьих глаз - ты в нарядной блузке          H7  E   Hm
сидишь изящно, глядишь светло,                       F#  H7
читая что-нибудь по-французски,                      Em  Hm
к примеру, Шодерло де Лакло...                       F#  Hm

Не только зубы, но также дёсны,                      Dm  B7
и даже губы твои, клянусь, -                         Dm  Eb
столь кровожадны и смертоносны,                      Gm  Dm
что я и сам иногда боюсь.                            A   B

И тем смешней слепота, с какою                   D7  G   Dm
очередной обречённый франт,                          A   D7
рисуясь, топчется пред тобою,                        Gm  Dm
как дрессированный элефант.                          A   Dm

Отмечен смертью любой, кто страстью                  Hm  G7
к тебе охвачен, любовь моя!                          Hm  C
Однако, к счастью или к несчастью,                   Em  Hm
об этом знаю один лишь я.                            F#  G

А я не выдам, не беспокойся.                     H7  E   Hm
Чем навлекать на себя грозу,                         F#  H7
уж лучше сам, развернувши кольца,                    Em  Hm
прощусь - и в логово уползу.                         F#  Hm

1990

