СТО ДРУЗЕЙ

Ах, не имейте сто рублей, а сто друзей имейте,             Gm Cm
и, может быть, зачтётся вам когда-нибудь потом.            D7 Gm  A7 D7
Пока же, как сумеете, себе уразумейте,                     Gm Cm
что тут не в поговорке суть, а кое в чём другом.           D7 Gm
     Друзья теперь дешёвые, а деньги вздорожали,         G Cm Gm
     и любит счёт копеечка, и любит счет пятак.            D7 Gm
     Рубли у нас на улицах валяться перестали,             Cm Gm
     зато друзья, наоборот, лежат, да ещё как!             Cm Gm D7 Gm

И заимел я сто друзей. А что мне оставалось?               Gm Cm
И сразу дома у себя поставил круглый стол.                 D7 Gm  A7 D7
И сто приборов на столе на том располагалось,              Gm Cm
и сто бутылок было там, и рюмок тоже сто.                  D7 Gm
     Мои любезные друзья упрямиться не стали,            G Cm Gm
     на приглашение моё кивнули, не чинясь.                D7 Gm
     И все пришли, и все вошли, и жутко натоптали,         Cm Gm
     разлили враз и чокнулись, и дружба началась.          Cm Gm D7 Gm

И сотня тостов прозвучать успела в одночасье,              Gm Cm
и сотня глоток пела гимн, и не скучал никто.               D7 Gm  A7 D7
Посуду били щедро так, что, если б это к счастью,          Gm Cm
я был бы счастлив тыщу лет. По крайней мере √ сто.         D7 Gm
     Но я всё думал и гадал, вот если бы да кабы,        G Cm Gm
     и про себя подсчитывал, что вдруг да каждый друг      D7 Gm
     принёс бы мне по сотенке, по сотенке хотя бы!..       Cm Gm
     И всё не мог я сосчитать √ захватывало дух.           Cm Gm D7 Gm

Перед уходом каждый друг почёл первейшим долгом            Gm Cm
мне высказать свою любовь и множество похвал.              D7 Gm  A7 D7
И каждый руку мне сжимал усердно и подолгу,                Gm Cm
мне даже стало больно, но я виду не подал.                 D7 Gm
     Я улыбался и в уме хвалил свою проделку.            G Cm Gm
     В конце концов и сто друзей довольны были мной,       D7 Gm
     и попросили, уходя, взаймы на опохмелку,              Cm Gm
     и я им выдал по рублю, и сто рублей долой.            Cm Gm D7 Gm

Ах, не имейте сто рублей! А сто друзей имейте.             Gm Cm D7 Gm

1983