У НАС ОПЯТЬ ЗИМА (1980)

У нас опять зима. И стынет чай в стакане.              Gm Cm Gm
И жив самообман. Как будто Новый Год.                  Cm F  Cm
Как будто сметено былое в урагане,                        Gm
укрыто под снегами, и вновь не оживёт.                 Dm Gm
Уже не зазвонят разрушенные башни,         (бас ABCC#) Dm Am
и шёпотом домашним не скажутся слова.                  Dm Bm
И женщины мои живут тоской вчерашней.                  G7 Cm Gm
Не так уж это страшно, как кажется сперва.             Dm Gm

У нас опять зима. И стынет благочестье,                Gm Cm Gm
и в трещины души вживается мороз.                      Cm F  Cm
И старые друзья находятся в отъезде.                      Gm
Ещё как будто вместе. Уже как будто врозь.             Dm Gm
А письма и стихи, разбуженные ночью,       (бас ABCC#) Dm Am
разорванные в клочья, возводят миражи.                 Dm Bm
И женщины мои являются воочью,                         G7 Cm Gm
отдавшись многоточью невысказанной лжи.                Dm Gm

У нас опять зима. И стынет многословье,                Gm Cm Gm
и вещие уста сковал стеклянный лёд.                    Cm F  Cm
И тешу я себя придуманной любовью,                        Gm
а дряхлое зимовье обрушится вот-вот,                   Dm Gm
как карточный дворец. Ветрами снеговыми    (бас ABCC#) Dm Am
разносят моё имя до нищенской сумы,                    Dm Bm
и женщины мои уходят за другими,                       G7 Cm Gm
становятся чужими. До будущей зимы.                    Dm Gm

1980
