Уж если хотя бы в округе...

   ,                 ,  ,            ,
Уж если хотя бы в округе хотя бы местами не мёртвое поле,              Hm F#m F# Hm
    ,                     ,             ,       ,
не пустошь, но всё-таки гряды и даже сады кое-где,                     Em H7/D# Em F#7/A#
   ,  ,           ,         ,  ,           ,  ,
негоже намёки и знаки в крамоле читать иноземной,                      Em6 F#7/A# Hm Am H7 Em Em6/C#
   ,          ,           ,       ,        ,
ловить в чародейском кристалле и тёмной воде.                          Hm Em6/C# Hm/D Em6/C# Hm

    ,                 ,                   ,
Сначала собрать надлежит урожай с гряд и веток в тяжёлые вёдра,        F#m F# Hm
     ,      ,        ,       ,         ,             , ,,
всю зиму затем эту снедь поедать и хвалить, что вкусна,                G Em6 Hm/D Em6/C# H7 H7/A H7/G H/F#
   ,        ,      ,          ,
и только потом не быстро, не бодро,                                    Em Em6 C Am 
 ,          ,    ,   ,    ,
должно быть, вернётся весна.                                           C7/B Am Em/G Am/F# Em



В суровых провинциях люди живут, понимая, в чём толк и основа,
фамильной держась десятины и пользуясь днём световым.
Искатель, искать отучайся прямого ты с ними сближенья, 
оно не сулит продолженья конспектам твоим.

Забудешь, чего удостоят и что недоскажут суровые люди,
лишь песню запомнишь, какую они запоют, осмелев:
«Нам холодно здесь, земля нас не любит».
И тут же мажорный припев.


В Сочельник большое семейство уляжется поздно, отпраздновав пышно.
Всё в доме погаснет и смолкнет, но старшая дочь не заснёт.
Проплачет она безутешно, неслышно почти до восхода. 
И тоже неслышно под утро уйдёт на восход.

Дорогой, где редко, но всё же бывают повозки, бывают обозы,
а летом однажды мелькнул и растаял шатёр шапито,
«Куда ты идёшь? О ком эти слёзы?» -
вдогонку не спросит никто.


Предвидеть, что станется дальше, умею не лучше, чем всякий и прочий.
Воздаст ли судьба золотыми из тех, что пока в тайниках?
Возможно, но тоже не быстро, не проще, чем нынче и раньше. 
И тоже в черёд и с оглядкой. А больше никак.

Сперва до холмов мелколесьем, да там за холмами опять мелколесьем,
в обозном ознобе, с бедой на душе, без гроша за душой.
И только потом повеет предместьем
и город начнется чужой. 

<2013>                                                                 попытка нотировки по исп. 2014 г.
