ИНТЕРМЕДИЯ 10



 Уже не раз, говоря о том же, о чём сегодня,                         C#m

 старался я говорить доступно в целом и внятно                       C#

 о том, что выбора нет, ход маятника предсказан.                     F#m

 И сколько ни тормози преступно или халатно,                         C#m

 а маятник должен, буквально обязан –                                H A F#m

 обратно.                                                            C#m




 Об этом я говорил и выглядел неуместно,                             C#m

 как выскочка-грубиян в собрании утончённом,                         C#

 который знай говорит, а публика знай моргает.                       F#m

 У них весёлый фуршет, а этот чудак весь в чёрном.                   C#m

 И в целом неясно, зачем он так страстно?                            H A F#m

 О чём он?                                                           C#m



 Так вот, чтоб тему закрыть, короткое резюме:                        H F#m

 из пыли взойдя, отыдите к пыли.                                     Em H

 Не мог не кончиться шабаш ваш, ваш в мутной воде круиз.             H7 Am Em

 И нынче он кончен. Приплыли.                                        H G#



 Ещё инерция вам иллюзию навевает,                                   C#m

 ещё допущены вы в посольские телетрапы.                             C#

 Любой, как прежде, заказ – и в кабинет, и на дом,                   F#m

 и за город во дворец, где пахнут гелиотропы.                        C#m

 И пахнут недурно, но это ваш ладан.                                 H A F#m

 Вы трупы.                                                           C#m



 Ещё волна за волной потоки разоблачений                             C#m

 в эфир на всех языках не двинулись по каналам.                      C#

 С овчарками денщики всклокоченные, как вдовы,                       F#m

 ещё разыскивать вас не кинулись по канавам,                         C#m

 но маятник должен, ищейки готовы.                                   H A F#m

 Хана вам.                                                           C#m



 Яснее я не берусь, но доктор, обещаю, вас убедит,                   H F#m

 вот именно в целом.                                                 Em H

 Не личный лечащий ваш, из ведомственных ближних, как бы не так.     H7 Am Em

 Вот именно Доктор. Весь в белом.                                    H G#



 У ближних свой интерес, проявят они усердие.                        C#m

 И пломбы вам обновят, и свежий бандаж подвяжут.                     C#

 Найдут, что риск небольшой, симптомы неразличимы.                   F#m

 Вы, скажут, утомлены, и впрыснут вам, и помажут.                    C#m

 Но что не жильцы вы, что неизлечимы –                               H A F#m

 не скажут.                                                          C#m



 А Доктор сам по себе, ему притворяться некем.                       C#m

 Не тратит попусту он ни йода, ни липкой ленты.                      C#

 Все ваши органы вмиг, от внутренних он до внешних                   F#m

 поймёт, как поймёт подлог, чуть глянув на документы.                C#m

 Но их не исправит, а только расставит                               H A F#m

 акценты.                                                            C#m



 Метнётесь переиграть, схватиться за компромисс, попытать как шанс   H F#m

 малейшую малость.                                                   Em H

 Буквально вплоть до того, не в Новую чтоб Зеландию, под шумок,      H7 Am Em

 а сразу бы в космос, в туманность.                                  H G#



 Но Доктор вызовет вас, он лишнего не промедлит,                     C#m

 и цифры с ваших счетов покатятся врассыпную,                        C#

 и станет ваша броня бумажными кружевами,                            F#m

 когда он вызовет вас в приёмную проходную,                          C#m

 когда напрямую займётся он вами.                                    H A F#m

 И нами.                                                             C#m




 <2017>
                                                                     H C#m

                                                                     H D/A(без f#) C#m/G# G# C#m
