ВАРЬЕТЕ

Буквально только что, буквально в вестибюле,           D
как духи, стерегущие Сезам,                            F#
вахтёр и билетёр в бессменном карауле                  D
стояли и не верили глазам.                             Em  F#  Hm

Творилось в варьете немыслимое что-то:                 D
всего-то на заезжий водевиль                           F#
толпа с восьми утра, сплошная как пехота,              D
текла, топча ковры, что твой ковыль.                   Em  F#  Hm

Паркет стонал. Буфет сиял. Кассир косил рубли.         Hm  F#  Hm Em Hm F#  Hm
Бежал на бал и стар, и мал. Лишь ты ждала вдали.       Hm  F#7 Hm Em Hm F#7 Hm

С восьми утра была густа средина зала                  D
и площадь перед входом не пуста.                       F#
А публика всё шла, росла и занимала                    D
не самые дешёвые места.                                Em  F#  Hm

Грузился бельэтаж по многу и немногу,                  D
балконы продолжали тяжелеть.                           F#
А ты ждала меж тем в кафе через дорогу.                D
Ну можно ли о том не пожалеть?                         Em  F#  Hm

Поток не гас.                                          Hm  F#
Он бил вразнос.                                        Hm  Em
Бурлил, роптал, спешил.                                Hm  F#  Hm
Каких гримас                                           Cm  G7
не свёл курьёз,                                        Cm  Fm
каких одежд не сшил!                                   Cm  G7  Cm

Монахинь видел я, участвовать в параде                 Eb
пришедших (оцени и улетай),                            G
и жёлтых забияк, такого дела ради                      Eb
покинувших родной Индокитай.                           Fm  G   Cm

То краля в соболях вплывала в помещенье,               Eb
то с посохом какой-то берендей...                      G
А вкупе это всё давало ощущенье                        Eb
огромного количества людей.                            Fm  G   Cm

Текла толпа                                            Cm  G
смотреть faux pas -                                    Cm  Fm
и час, и два, и шесть.                                 Cm  G   Cm
А я чуть жив,                                          C#m G#7
стоял застыв.                                          C#m F#m
Очей не мог отвесть.                                   C#m G#7 C#m

Я спрашивал себя: не обморок ли это?                   E
Мне чудилось, что всё сошло с ума,                     G#
что мы уже не мы, не здесь уже, а где-то,              E
где долгая и жаркая зима.                              F#m G#  C#m

Где скачет попугай, маячит аллигатор,                  E
и падают одежды на песок,                              G#
а сверху в гамаке висит администратор,                 E
задумчиво сплетая пальцы ног.                          F#m G#  C#m

Черта. Деталь.                                         C#m G#
Фата. Вуаль.                                           C#m F#m
Гамак. Песок. Нога...                                  C#m G#  C#m
Вбирал мой взор                                        Dm  A7
весь мир, от нор                                       Dm  Gm
до звёзд. Ого. Ага.                                    Dm  A7  Dm

Нисколько не во сне - в реальности, июле,              F
спеша на водевиль очередной,                           A
буквально без тебя, буквально в вестибюле -            F
Вселенная мелькнула предо мной.                        Gm  A   Dm

И было это мне так дорого и любо,                      F
что прямо у Вселенной на виду                          A
хотелось что есть сил запеть: па-ди-ба-ду-ба-          F
ду-ба-па-ди-ба-ду-ба-ди-ба-ду!                         Gm  A   Dm

Но вот кимвал                                          Dm  A
сыграл сигнал.                                         Dm  Gm
Взлетел покров цветной.                                Dm  A   Dm
Иссяк наплыв.                                          Ebm B7
И я, чуть жив,                                         Ebm G#m
шагнул долой. Домой.                                   Ebm B7  Ebm

Я двинулся к тебе, без трепета покинув                 F#
волшебные фигуры и огни.                               B
Был кончен мой сеанс. Проблемы арлекинов               F#
меня не волновали, извини.                             G#m B   Ebm

Я даже не гадал, нужна ли при сюжете                   F#
шарада, или дальше тишина...                           B
Но в сквере, где паслись неведомые дети,               F#
считалочку подслушал. Вот она.                         G#m B   Ebm

Стрелец - к ружью.                                     Ebm B
Телец - к ручью.                                       Ebm G#m
Беглец - в тайгу, в бега.                              Ebm B   Ebm
Пароль - король.                                       Ebm B7
Ответ - валет.                                         Ebm G#m
Пурга, цинга. Ага.                                     Ebm B7  Ebm

1998

