В далёком девятьсот тринадцатом году            Hm Em
трудящимся не всем платили по труду.            Em Hm
Не всякий был вокруг товарищ, друг и брат,      Hm Em
и мало кто мечтал, что будет город-сад.         Em Hm

И всё-таки тот год, на фоне лет иных,           H7 C7
пожалуй, был не плох, как минимум не лих.       Em/C# Em/G H
А был ли он хорош - не мне аттестовать,         Hm Em C/E
поскольку не пришлось тогда существовать.       Hm/F# G7/F Em6 F#

Но через пятьдесят последовавших лет,           Hm Em
случайно или нет, родился я на свет.            Em Hm
Режим <без выходных> согнул меня и впряг,       Hm Em
но я себе сказал: полвека - это знак.           Em Hm

Осталось переждать таких же пятьдесят -         H7 C7
сойдётся ровный счёт, и будет город-сад.        Em/C# Em/G H
К симметрии веков отнёсся я всерьёз,            Hm Em C/E
и встроился в процесс, и впрягся, и повёз.      Hm/F# G7/F Em6 F#

Режим <без выходных> меня уничижал -            Hm Em
платил не по труду, но я не возражал.           Em Hm
Хоть мог сообразить, пока хватало сил,          Hm Em
что надо б возразить, но не сообразил.          Em Hm

Я думал: подожду, и грянет век иной -           H7 C7
в тринадцатом году настанет выходной.           Em/C# Em/G H
Симметрия не врёт - не хуже будет год,          Hm Em C/E
как минимум, чем тот, который девятьсот.        Hm/F# G7/F Em6 F#

И грянул век иной, а прежний устарел,           Hm Em
однако в календарь всё реже я смотрел.          Em Hm
Не то рассеян стал, не то подслеповат,          Hm Em
но видеть город-сад отказывался взгляд.         Em Hm

Мелькал за годом год и силы уносил -            H7 C7
тринадцатый мелькнул, а я не возразил.          Em/C# Em/G H
Я слова не сказал, и дальше не скажу,           Hm Em C/E
я всё соображу, но вряд ли возражу.             Hm/F# G7/F Em6 F#

В кармане у меня бесплатный проездной,          Hm Em
я внукам обещал приятный выходной.              Em Hm
Поедем в зоосад - увидим страусят,              Hm Em
а десять лет назад мне было пятьдесят.          Em Hm