ВЕЧНОЕ СЛОВО

Из руин и забвенья, из пепла и крови,                   Dm        D7
законам любым вопреки,                                            Gm
возникает лицо, появляются брови,                                 Dm
из тьмы проступают зрачки.                                        Gm6

И не нужно движений, достаточно взгляда,                Eb        Dm
как всё начинается вновь:                               F     D7  Gm
из бессонного бреда, из слёз и разлада                        B7  Dm
на свет происходит любовь.                              B     E7  A7
                                                        
О, как страстно бунтует и мечется глухо                 Dm        D7
невнятная гордость моя!                                           Gm
Но когда настаёт вожделение духа,                                 Dm
не волен противиться я.                                           Gm6

И, напротив, когда вдохновение плоти                    Eb        Dm
волнует и застит глаза, -                               F     D7  Gm
я нисколько не против, не только не против,                   B7  Dm
напротив, я полностью за!                               B     E7  A7

Спотыкается разум, не в силах расчислить                Dm        D7
конца и начала узнать.                                            Gm
И всё чаще бывает, что страшно помыслить,                         Dm
хотя и возможно понять.                                           Gm6

И всё чаще выходит, что смерть наготове,                Eb        Dm
а тайна Земли заперта.                                  F     D7  Gm
И опять остаётся спасение в слове,                            B7  Dm
а прочее всё - суета.                                   B     E7  A7

Полагаюсь на слово, на вечное Слово,                    Dm        D7
и кроме него - ничего.                                            Gm
Обращаюсь к нему, как к началу земного                            Dm
всего и иного всего.                                              Gm6

Возвращаюсь, качаясь, как судно к причалу,              Eb        Dm
к высокому Слову Творца.                                F     D7  Gm
И чем более я подвигаюсь к Началу,                            B7  Dm
тем далее мне до конца.                                 B     E7  A7

1988