* * *

Вот - поднимается ветер и мчится на запад, деревья пригнув.     Am   Dm
Молния блещет с высот, и неслыханный гром сотрясает тюрьму.     Am   Dm
Это ещё не успех и, конечно, совсем никакой не триумф,          A    A7/B A Dm
это всего лишь начальный аккорд, или только вступленье к нему.  Fm/D G7 C B E7

Но - всё же, едва не плача,                                     A7 D7 G
узник твердит: "Удача!",                                        Gm    Dm
и, у окна маяча,                                                Dm6   E
жадно глядит во тьму...                                         H7    E

Медленно, медленно, с болью - но всё же сползает с очей пелена. Am   Dm
Нехотя голос пальбы уступает высокому тону планет.              Am   Dm
Это пока никакой не покой, это всё ещё та же война,             A    A7/B A Dm
и неизвестно, на чьей стороне перевес - на своей или нет...     Fm/D G7 C B E7

Но - вдруг ослабев от бреда,                                    A7 D7 G
кто-то кричит: "Победа!",                                       Gm    Dm
и, оттолкнув соседа,                                            Dm6   E
слепо бежит на свет...                                          H7    E

И, наконец, вдалеке возникает неясный прекрасный мираж:         Am   Dm
Фата-Моргана, волненье эфира, царевны морской чешуя...          Am   Dm
Ах, эта сладкая небыль! Себе не возьмёшь и другим не отдашь...  A    A7/B A Dm
Просто - причуда пространства, нелепая шутка, неведомо чья!..   Fm/D G7 C B E7

Но - без маяка, без брода,                                      A7 D7 G
жарко шепча: "Свобода!",                                        Gm    Dm
некая часть народа                                              Dm6   E
тянется в те края...                                            H7    E

А вместе с ним и я.                                             Dm    E   Am

1989