ВОЗДВИГ Я ПАМЯТНИК

Позабывши - где я, кто я, -                    Hm
в полдень на проспекте пыльном,                D
возле монумента стоя,                          Em    Hm
маюсь в затрудненье сильном.                   F#7   Hm
     Чувствую себя нескладной                  Hm
     вещью, вошью, междометьем -               D
     перед этой глыбой хладной,                Em    Hm
     перед истуканом этим.                     F#7   Hm    A/Hm
Но не зря с нахальным видом                    G
жмусь я у него под носом:                      Em
мнится мне, что этот идол -                    G
дока по любым вопросам.                        Em
     Кажется, спроси что-либо -                Dm
     тут же он тебе ответит,                   Am
     чем и осчастливит, ибо                    E7
     свет прольёт и цель наметит...            F#
- Стоп! - шепчу себе я хмуро, -                Hm
берегись надежд опасных.                       D
Помни, что сия скульптура -                    Em    Hm
не для разговоров частных.                     F#7   Hm
     Будь хоть сорок раз философ,              Hm
     смолкни, поразмыслив тонко:               D
     здесь не задают вопросов,                 Em    Hm
     здесь благоговеют только...               F#7   Hm    A/Hm
Грозен монумент, и в оба                       G
смотрит, нагоняя стужу.                        Em
Но вопросы жгут мне нёбо                       G
перцем - и хотят наружу!                       Em
     Если не сдержу задора -                   Dm
     может, и добьюсь ответа,                  Am
     но не удивлюсь, коль скоро                E7
     крепко поплачусь за это.                  F#
Тяжкий вертикальный ноготь                     Hm
прямо надо мной маячит:                        D
значит, я умру должно быть,                    Em    Hm
тут же, на проспекте, значит.                  F#7   Hm
     Ах, неужто, песня спета?                  Hm
     Дрогнув, я сбиваюсь с такта,              D
     надо уходить с проспекта.                 Em    Hm
     Надо поберечься как-то.                   F#7   Hm    A/Hm
Боже, до чего же всё же                        G
глуп я и воспитан плохо!                       Em
С мрамором шутить негоже,                      G
либо - ожидай подвоха.                         Em
     Но язык мой, враг мой, так и              Dm
     лезет, не поняв угрозы!                   Am
     Весь в азарте, как в атаке,               E7
     рвётся задавать вопросы.                  F#
Чую: громыхает топот -                         Hm
Командора? Мойдодыра?                          D
Слышу: поднимает ропот                         Em    Hm
вся прокуратура мира.                          F#7   Hm
     Но безумство святотатца                   Hm
     мной уже владеет, видно,                  D
     Так и не сумев сдержаться,                Em    Hm
     я произношу бесстыдно:                    F#7   Hm    A/Hm

- Памятник, зачем тебе такие большие уши?      G
- ЧТОБЫ ЛУЧШЕ СЛЫШАТЬ!                         Em
- Памятник, зачем тебе такие большие руки?     G
- ЧТОБЫ ОБНЯТЬ ТЕБЯ!                           Em
- Памятник, зачем тебе такие большие зубы?     G
     Не даёт ответа...                         Em
                                               G     F#7   Hm
1990

