ВОЗВРАЩЕНИЕ

Эй-эй-эй, южные страны! Дали морей...                  E      Hm     Em
Горные цепи, пустынь пески, озёр и рек прохлада, -     Hm7
все красоты земные, все радости и беды                 G      C#7    F#
путешествий многолетних                                H7
Мы познали, испытали на себе.                          Em     F#
Теперь всё это позади.                                        H
Теперь - домой на крыльях ветра - тра-та-та-та!        H7     E      Em
К родимым берегам летим мы,                            Am            Em
и эти берега уже близки, уже видны.                    F#            A  H7  E

Эй-эй-эй, полные трюмы! Кучи богатств...               E      Hm     Em
Полные бочки заморских вин, парча, хрусталь, алмазы... Hm7
Ждёт богатых подарков отчизна дорогая;                 G      C#7    F#
августейшие особы                                      H7
заготовили награды, и войска                           Em     F#
на берегу встречают нас.                                      H
Трубач трубит начало смотра - тра-та-та-та!            H7     E      Em
Построились полки в шеренги                            Am            Em
и, трижды салютуя в нашу честь, кричат "виват!".       F#            A  H7  E

Эй-эй... Но что же мы видим! Где же триумф?            E      Hm     Em
Где же цветы, где почёт и слава, где объятья?          Hm7
Всё не так! Нас не желают! Нас видеть не хотят,        G      C#7    F#
и принимают за врагов,                                 H7
и, обратив стволы орудий в нашу сторону,               Em     F#
приказывают нам                                               H
лечь в дрейф не ближе километра - тра-та-та-та!        H7     E      Em
Ай, где-то мы опять ошиблись                           Am            Em
и снова что-то сделали не так. А это жаль...           F#            A  H7  E

1985