Все твои, цыганка, я слова знаю...

                                                    вст.:                            3h
                                                            4g      g      g       4g
                                                            5d-c#   d-c#   d-c#  5H
                                                          6E      E      E
  ,          ,         ,     ,
Все твои, цыганка, я слова знаю.                          Hm/G# C#7/E# F#m F#/A#
 ,                   ,
Ворон учёный твой и то, гляжу, говорлив,                  Hm C#m
     ,                     ,             ,
и сама щебетать ловка, и клювы остры у обоих.             D Em G
                                                                                            1e
                                                          2h  2c# 2d          2d   e  f#  g
 ,   , ,  ,    , ,     ,,                                 3g           Em/C#  4f#  g  a   h
Только едва ль участь мою                                 6G  5A  5H          6F#        6E
 ,        ,            ,
выпрямит вещая птичья речь.                               Hm/F# A 6E

                                                     пр.:                          3h
                                                          4g      g      g       4g  
                                                          5d c#   d c#   d c#  5H    
                                                      (6E)     6E      E             

Ждать резона нет, покуда масть ляжет.
Ясно, где общий сбор, по форме оповещены
и личный состав, и колёсно-гусеничный, и копытный.
В пешем строю место за мной.
Будущность предопределена.
                                                     пр.
Не глупее копытных получусь рекрут.
Сбрую, то есть, иметь - пожалуйста, присягну,
а в ногу шагать - пропади он пропадом, ваш самодержец.
Вольной ходьбой меньше ль собью
обуви, взятой по службе в долг?
                                                     пр.
А когда пойму, что отдавать нечем, -
дрогну ли я тогда, в моих ли меня потёмках
истина ошеломит высоким сияньем? Вряд ли.
Даже не вслух молвлю себе:
"Надо же, птица была права".                                                                    2h
                                                     ок.:                         2h          3g
<2010>                                                    4g      g       g          2g     4d
                                                          5d c#   d c#    d c#    4h      5f#
                                                      (6E)     6E      6E      6E       6H




