* * *

Вторник, второе августа, время - десять без десяти.                     A6 F#dim Dm6/A
Лето в поре, однако сказать, что жарко, никак нельзя. Не жарко.         E7 F7/A E7
Солнца не хватит даже и малый паводок извести.                          A6 F#dim Dm6/A
Впрочем, откуда паводок? Ветер слаб, небо чисто. Суха лежанка.          E7 F7/A E7

Я вчера фантазировал, и фантазия мне удалась.                           Am6 Adim Dm6/A
Выдумал я, что лету как раз и следует быть вот таким, как это.          E7 F7/A E7
Дням его надлежит шелестеть прохладно, свободно длясь.                  Am6 G#dim A7 Dm6/A
Тут, полагаю, ты возмутишься - мол, тоже мне, лето!                     A6 E7 F7/A

Кроме того, я выдумал разнополых двух визави.                           A6 F#dim Dm6/A
Скачут они по корту в одном белье и туда-сюда мечут мячик.              E7 F7/A E7
Эти самец и самка в прямом родстве с божеством любви,                   A6 F#dim Dm6/A
даром, что он - кретин, а она - неряха, как сотни её землячек.          E7 F7/A E7

Очень ему по нраву её четыре ноги и хвост.                              Am6 Adim Dm6/A
Ей же в не меньшей степени импонируют бивни его и когти.                E7 F7/A E7
"Ужас!" - воскликнешь ты, а по мне - так это потомки звёзд.             Am6 G#dim A7 Dm6/A
Глаз не свожу, слежу, всё ли там у них ладно на корте.                  A6 E7 F7/A

Вроде пока всё ладно - танцоры, музыка, верхний свет.                   A6 F#dim Dm6/A
Жаль вот, листва кругом чересчур жива: в натуральном искусство тонет.   E7 F7/A E7
Из-за листвы-то зритель и не ликует, что нет, то нет.                   A6 F#dim Dm6/A
Плачет и стонет он, не препятствуй, пусть, если хочет, плачет и стонет. E7 F7/A E7

Многим ещё в новинку велеречивые позвонки.                              Am6 Adim Dm6/A
От болтовни запястий был и со мною когда-то спазм, весь вышел.          E7 F7/A E7
Веруй, что есть в природе и кроме этого языки.                          Am6 G#dim A7 Dm6/A
Спорить не буду, может и есть, не знаю, не слышал.                      A6 E7 F7/A

                                                                        A6 F#dim Dm6/A
                                                                        E7 F7/A E7
                                                                        A6 F#dim Dm6/A
                                                                        E7 F7/A E7
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Хочешь обратно деньги? вот, изволь, получи с меня.                      Am6 Adim Dm6/A
Но не казни артиста за то, что он себе самому не равен.                 E7 F7/A E7
Этот шмель не летит, он исполняет полёт шмеля.                          Am6 G#dim A7 Dm6/A
Этот столетник дня не живёт, но тем и забавен.                          A6 E7 F7/A



1994