* * *
		Пифагор - он жил привольно...
						Ю. Ким

Хорошо жилось Сократу пару тысяч лет назад -
никакого деканата, сам себе ты ректорат.
Никакого диамата, реферата не пиши,
ни докладу, ни параду - философствуй от души.

А Сократ - он, между нами, очень туго дело знал.
Он гулял с учениками и вопросы задавал.
- Ах, давайте, мол, поспорим, может истина взойдёт?
"Что" да "как", да "в чём, мол, корень?" - выяснял он круглый год.

И имел себе за это честь и славу на века.
А вот мне вот ни привета, ни почета, ни фига.
А вот если б захотели посмотреть без дураков -
может, я на самом деле ещё хлеще философ?

И к тому же я, в натуре, изучаю диамат,
и всё честно по брошюре сочиняю реферат,
беспредельно уважаю деканат и ректорат,
и что надо исполняю, и ни в чём не виноват.

Ну а только всё же, всё же я нисколько не Сократ.
Даже близко не похоже, это все мне говорят.
В это время, в эти грозы, в этот век разумный наш
даже если есть вопросы, то кому ты их задашь?

Погляди, у всех буквально есть на всё один ответ:
- Всё понятно! Всё нормально, никаких вопросов нет.
Все довольны, я страдаю, всем рассвет, а мне закат,
- В чём же корень? Я не знаю. Значит, правда не Сократ.

1984
