ХУДОЖНИК - ТОЛПЕ
Что же вы все врёте-то, а я все клюю?
Что ж вы не даёте-то чашу мне сию?
    Мне ли ждать погоды, бросив стремена,
    в наши с вами годы, в наши времена?
Публика - с запросами, критика - с бичом,
Тропочка - с откосами, а мне нипочём.
    Что такое критика? В сущности, мура.
    Три-четыре критика, больше - ничего.

Станут бить в литавры - полный им привет.
У меня на лавры аллергии нет.
    Если ж вдруг осудят - плюну, разотру.
    Будь оно, что будет - насмерть не помру.
Что же вы, ей-богу? Я ж давным-давно
всю свою дорогу знаю всё равно.
    Путь кремнистый - вон он, вон она - гора,
    а над нею ворон, больше - ничего.

1987
