Жалоба

Когда б не сто вольт сквозь пасть, я вряд ли теперь украсть    Hm Em
мечтал бы талон в медчасть на двадцать шестое.                 Hm F# Hm F#
Когда б не дупло в клыке, вздымал бы чело в венке,             Hm Em
стило золотое сжимал бы в руке.                                Hm F# Hm   ->Em

На кухне ночной порой, под раковиной сырой                     Em Am
найдя шестиногих рой, спою: извините,                          Em H7 Em H7
откуда же столько враз и именно в этот час?                    Em Am
А впрочем, живите. Теперь не до вас.                           Em H7 Em     Hm<-

Когда б не зубная боль, залез бы на антресоль,                 Hm...
достал бы аэрозоль. Тут им бы и амба.
Да, знать, не теперь. Слаб, горд. И от пощажённых орд
не жду дифирамба. На кой он мне чёрт?                                     ->Em

В медчасть поутру пойду. Талон таки украду.                    Em...
Врачей призову к труду, что даже уместно.
Не то, чтобы клином свет сошёлся на них. О, нет! 
А всё интересно, что скажут в ответ.                                        Hm<-

А скажут они: стой там. Не лезь наобум в наш храм.             Hm...
Сначала понравься нам. Блесни жантильомством.
Покажешься нам орлом - пропишем тебе боржом.
Покажешься монстром - зарежем ножом.                                      ->Em

Ах, мне всё равно, друзья! Пускай покажусь вам я               Em...
хоть снайпером без ружья, хоть модным стилистом.
Зовите меня Джеймс Джойс. Грузите меня в роллс-ройс.
Везите со свистом меня в Иллинойс.                                          Hm<-

Но выдайте мне мой шанс. А вдруг я и впрямь Сен-Санс.          Hm...
Назначьте второй сеанс, когда вам удобно.
Но вылечите. Вылечите. А то ни к мечте, ни к нищете
душа не способна. Ни к феличите.                                          ->Em

Неужто отказ? О, ад! Да если б не зуд в сто ватт,              Em...
гори бы огнём ваш склад пинцетов и марли.
Когда бы хоть вольт не сто, по мне бы и ад - ничто.
А так - не кошмар ли? Похоже на то.                                         Hm<-

О, немощь существ земных. О, жалкие шесть восьмых.             Hm...
О, вздорный набор ночных забот одиноких:
нужда словеса ветвить, божбой небеса гневить,
травить шестиногих. Ловить и давить.

1998                                                           Нотировка по исполнению 1998 года                         
                                                               (диск «<a href="../../Disks/fauxpas.html">Faux pas</a>»).

